# Para traducir este texto a un idioma en concreto, por favor
# traduce las segundas líneas de este archivo.
#-------------------------------
[POKEDEX_ENTRIES]
A Bulbasaur es fácil verle echándose una siesta al sol. La semilla que tiene en el lomo va creciendo cada vez más a medida que absorbe los rayos del sol.
Bulbasaur can be seen napping in bright sunlight. There is a seed on its back. By soaking up the sun's rays, the seed grows progressively larger.
Soporta el peso del bulbo gracias a sus fuertes patas y a su tronco. Si pasa mucho tiempo al sol, el bulbo se convierte en una enorme flor.
Its sturdy legs and trunk support its heavy bulb. If it spends enough time basking in the sun, the bulb transforms into a large flower.
Según parece, la flor de Venusaur adquiere unos colores muy vivos con una buena nutrición y mucho sol. El aroma delicado de esta flor calma los ánimos.
The flower on its back takes on vivid colors if it gets plenty of nutrition and sunlight. The flower's pleasant aroma has a calming effect on people.
La llama que tiene en la punta de la cola arde según sus sentimientos. Llamea levemente cuando está alegre y arde vigorosamente cuando está enfadado.
The flame at the tip of its tail burns according to its mood. It flickers softly when the it is happy, but burns vigorously when it is angry.
Acaba sin piedad con su enemigo usando sus afiladas garras. Ante rivales fuertes se vuelve agresivo y la llama que tiene en la cola arde con un tono azulado.
It mercilessly destroys foes with its sharp claws. If it becomes agitated, and the flame on its tail flares with a bluish-white color.
Charizard va volando en busca de rivales fuertes. Echa fuego por la boca y es capaz de derretirlo todo, pero si su rival es más débil que él, no usará este ataque.
It flies in search of strong rivals. Its fiery breath can melt anything. However, it will never turn its breath on any opponent weaker than itself.
El caparazón de Squirtle no sólo lo protege; su forma redondeada y sus hendiduras reducen su resistencia al agua y le permiten nadar más rápido.
Its shell is not merely for protection. Its rounded shape and the grooves on its surface minimize water resistance, letting it to swim at high speeds.
Tiene una cola larga y cubierta de un pelo abundante y grueso que se torna oscuro con la edad. Los arañazos del caparazón muestran lo buen guerrero que es.
It has a long tail covered in thick, rich fur that darkens with age. The scratches on its shell are evidence of its toughness as a battler.
Lanza chorros de agua por los tubos del caparazón con gran precisión. Tiene tanta puntería que no fallaría al tirar contra una lata pequeña a 50 metros.
It shoots water jets from its shell cannons with great precision. It is so accurate that it can strike a small tin can from a distance of over 160 feet.
Tiene un apetito voraz. Es capaz de devorar hojas que superan su tamaño en un abrir y cerrar de ojos. Libera un hedor terrible por las antenas.
It has a voracious appetite. It can devour leaves bigger than its body before you know it. Its antennae release a strong stench.
La capa que le recubre el cuerpo es dura como una plancha de hierro. Metapod apenas se mueve para que las vísceras evolucionen dentro de su coraza.
Its shell is as hard as an iron slab. Metapod barely moves, ensuring its internal organs have the stability to evolve inside the shell.
Butterfree tiene una habilidad especial para encontrar rico néctar en las flores. Localiza, extrae y transporta polen de flores que están a 10 km de distancia.
Butterfree has a superior ability to search for delicious honey from flowers. It can seek, extract, and carry honey from flowers blooming over 6 miles away.
Weedle tiene un finísimo sentido del olfato. Puede distinguir las hojas que le gustan de las que no olisqueándolas con su gran nariz roja.
Weedle has an extremely acute sense of smell. It distinguishes its favorite leaves from those it dislikes by sniffing with its big red nose.
Permanece casi inmóvil encaramado a los árboles, pero mantiene una actividad interna frenética para poder evolucionar. La temperatura de la piel es muy alta.
It remains virtually motionless on trees, but internally it is very active as it prepares to evolve. Its shell becomes very hot to the touch.
Los Beedrill defienden su territorio a toda costa. No conviene acercarse a su colmena, por seguridad. Si se les molesta, todo un enjambre atacará ferozmente.
Beedrill are extremely territorial. For safety, no one should approach their nest. If angered, they will attack in a furious swarm.
Pidgey tiene un sentido de la orientación muy desarrollado. Aunque se encuentre muy lejos de las zonas que le resultan familiares, es capaz de regresar a su nido.
Pidgey has an extremely sharp sense of direction. It can unerringly return home to its nest, however far it may be removed from its familiar surroundings.
Se hace con un territorio muy vasto y lo sobrevuela para controlarlo. Si invaden su espacio vital, no tendrá ningún reparo en atacar con sus afiladas garras.
It patrols its wide territory by flying over it. If anyone violates its living space, it will show no mercy in attacking with its sharp claws.
Tiene un plumaje bonito e hipnótico. Muchos entrenadores se quedan embobados con las plumas que tiene en la cabeza y lo eligen como su Pokémon.
It has beautiful, hypnotic plumage. Many Trainers are captivated by the striking feathers on its head and choose it as their partner.
Rattata es cauto como él solo. Hasta cuando duerme mueve las orejas para oír todo lo que pueda suponer un peligro. Cava su madriguera en cualquier sitio.
Cautious in the extreme, its sturdy ears prick up to hear danger even when asleep. It is not picky about where it lives and will make its nest anywhere.
A Raticate le crecen unos colmillos firmes y fuertes. Para mantenerlos afilados, roe rocas, troncos e incluso las paredes de las casas.
Its rear feet have three toes each. To keep its growing teeth sharp, it gnaws on rocks, logs, and even the concrete walls of houses.
Cuando pía, se le puede oír a 1 km. Si a su agudo chillido le sigue una especie de eco, estaremos oyendo a otros Spearow responder al aviso de peligro.
Its loud cry can be heard over half a mile away. If its high-pitched keening is echoed all around, it is a sign that they are warning each other of danger.
Se le reconoce por tener un pescuezo y un pico largos que le permiten cazar en agua y en tierra firme. Mueve el pico con habilidad para atrapar a sus presas.
Its long neck and beak allow it to hunt in water or on land. It deftly moves its long beak to pluck prey from the water or soil.
Se enrosca para descansar. Esta posición le permite responder rápidamente en caso de amenaza, levantando la cabeza con ferocidad en cualquier dirección.
It curls up to rest. This position allows it to respond quickly to a threat, raising its head fiercely in any direction.
Es tremendamente fuerte y puede oprimir cualquier cosa con su cuerpo, aplastando incluso barriles de acero. Una vez atrapa a su víctima, no hay forma de escapar.
It is incredibly strong. It can crush a steel drum by constricting its body. Once it wraps its body around a foe, escaping is impossible.
Tiene unas bolsas en las mejillas en las que almacena electricidad. Cuando la libera de golpe, la potencia de la descarga es igual a la de un rayo.
It has pouches in its cheeks where it stores electricity. When it releases the energy, the power is equal to a lightning bolt.
Si acumula demasiada electricidad, se vuelve violento. Para evitarlo, suele descargar los excesos de energía, lo que lo mantiene calmado.
If it stores too much electricity, its behavior becomes aggressive. To avoid this, it occasionally discharges excess energy to calm itself down.
Cuando se hace una bola, repele cualquier ataque. Como vive en el desierto tiene una piel tosca y dura. Le gusta revolcarse por la arena seca para limpiar su piel.
Curling into a ball protects it from attacks. It lives in arid regions with minimal rainfall, so its skin is tough and dry. It rolls in sand to clean itself.
Se enrosca para protegerse del enemigo y de los golpes de calor que hay durante el día, cuando aumenta la temperatura. Si se le caen las garras le crecen.
It curls up to protect itself from enemies and from the heatstroke possible during the day. If its claws break, they grow back in a day.
Dado su pequeño tamaño, se cree que desarrolló las púas venenosas a modo de protección. Cuando se enfada, libera una horrible sustancia tóxica por el cuerno.
Being small, it likely developed its poisonous spikes for protection. When enraged, it releases a horribly toxic toxin from its horn.
Cuando está en familia o con sus amigos, retrae las púas para no herir a nadie. Según parece, si se la separa de su grupo, se pone muy nerviosa.
When with its friends or family, its barbs are tucked away to prevent injury. It appears to become very nervous if separated from the group.
Esta recubierta por escamas durísimas. Suele lanzar por los aires a sus rivales golpeándolos con violencia. Defiende a sus crías con gran ferocidad.
Its body is covered by extremely hard scales. It usually sends foes flying with violent tackles. It defends its young with its life.
El Nidoran macho ha desarrollado músculos para mover las orejas y orientarlas en cualquier dirección. De este modo, es capaz de captar hasta el sonido más leve.
It has developed muscles for moving its ears. Thanks to this, it can swivel its ears in any direction to detect the slightest sound.
Tiene un cuerno más duro que el diamante. Si se siente amenazado, se le erizan las púas del lomo y hace frente al enemigo con todas sus fuerzas.
Its horn is harder than a diamond. If it senses a hostile presence, all the barbs on its back bristle up at once, and it challenges the foe with all its might.
La gruesa cola de Nidoking resulta destructora. Con agitarla una vez, puede tumbar hasta una torre de transmisión. Cuando se desboca, no hay quien lo pare.
Nidoking's thick tail packs enormously destructive power. With one swing, it can topple a metal transmission tower. Once it goes on a rampage, nothing can stop it.
Cuando hay luna llena, salen en grupo para jugar. Al amanecer, los Clefairy, agotados, regresan a sus refugios de montaña para dormir acurrucados unos contra otros.
On nights with a full moon, they gather to play. At daybreak, the exhausted Clefairy return to their mountain retreat to sleep nestled up against each other.
Usa las alas para dar saltitos y poder caminar por el agua, pero no llega a volar. Se sabe que le encanta pasear por los lagos en tranquilas noches de luna llena.
It uses its wings to skip lightly across the water's surface, but it cannot fly. It loves to walk on lakes on quiet, moonlit nights.
Puede controlar el fuego a su antojo y libera llamas por la boca. Tiene seis colas cuya temperatura sube de forma radical justo antes de evolucionar.
It can control fire at will, spewing flames from its mouth. Just before it evolves, its six tails grow hot as if on fire.
Dicen que cada una de sus nueve colas tiene poderes mágicos. Con el paso del tiempo, el pelaje de Ninetales adquiere un tono dorado.
Its nine tails are said to be imbued with a mystical power. As it ages, its coat gains a golden sheen.
Aquel que oye su canción cae dormido. Las ondas acústicas de su voz cantarina se acoplan a las ondas cerebrales de quien lo oye y le hacen caer en un profundo sueño.
Anyone who hears its song falls asleep. The vocal waves of its singing voice match the brain waves of a sleeper, causing the listener to drift off.
Su piel tiene una calidad de lujo. Dormir junto a un Wigglytuff es una maravilla. Cuando aspira, su tamaño aumenta de forma desmesurada.
Its fur is the ultimate in luxury. Sleeping alongside a Wigglytuff is simply divine. Its body expands seemingly without limit when it inhales.
Debido al tiempo que pasaron en oscuras cavernas, sus ojos están atrofiados y desprovistos de visión. Utilizan ondas ultrasónicas para detectar obstáculos.
Because they live in pitch-black caves, their eyes have atrophied and they are blind. They use ultrasonic waves to detect obstacles.
Tiene colmillos que atraviesan el pelaje más grueso. Se ceba chupando la sangre a la gente y a otros Pokémon. Revolotea en la oscuridad y ataca por la espalda.
Its fangs can pierce even the thickest hide. It feeds by sucking the blood of people and Pokémon. It flutters in the dark and strikes from behind.
Este Pokémon crece absorbiendo luz de luna. Durante el día, se entierra en el suelo y sólo deja las hojas fuera. Así evita que los enemigos lo detecten.
This Pokémon grows by absorbing moonlight. During the day, it buries itself in the ground, leaving only its leaves exposed to avoid detection.
De su boca cae una miel muy nociva que desprende un hedor que puede provocar la pérdida de memoria. Con todo, hay quien afirma deleitarse con su fetidez.
A horrible nectar oozes from its mouth. The stench is so bad it can cause memory loss, though some people claim to enjoy the smell.
En las estaciones en las que produce más polen, Vileplume tiñe de amarillo el aire al caminar. El polen es altamente tóxico y provoca parálisis.
In seasons when it produces more pollen, the air turns yellow around Vileplume. The pollen is highly toxic and causes paralysis.
Lleva dos setas parásitas, llamadas tochukaso, que se alimentan a partir de los nutrientes del propio Paras. Las setas se usan como elixir de vida.
Mushrooms named tochukaso grow on its back. They grow along with the host Paras. The mushrooms are highly valued as a medicine for long life.
Destruyen grandes árboles absorbiendo sus nutrientes. Cuando un árbol azotado por la plaga muere, los Parasect van a por el siguiente al instante.
They destroy large trees by draining their nutrients. When a heavily infested tree dies, they instantly move onto the next tree.
Dicen que evolucionó con una fina capa de pelo rígido a modo de protección. Tiene unos ojos tan grandes que no hay presa que le pase desapercibida.
Its coat of thin, stiff hair is said to have evolved for protection. Its large eyes never fail to spot even tiny prey.
Es nocturno, solo actúa en la oscuridad. Su alimento preferido son los pequeños insectos que se concentran por la noche cerca de los focos de luz.
It is nocturnal and only active at night. Its favorite food is the small insects that gather around streetlights.
En muchas granjas suelen criarlos porque, caven donde caven, dejan la tierra bien labrada para sembrar. El terreno queda listo para plantar ricas verduras.
Farmers raise them because their digging tills the soil perfectly for crops. The soil is left ready for growing delicious vegetables.
Los Dugtrio son trillizos que salieron de un mismo cuerpo, por eso piensan de la misma forma. A la hora de cavar, trabajan en equipo y sin descanso.
Dugtrio are triplets that share one body, causing them to think exactly alike. When digging, they work cooperatively and tirelessly.
Retrae sus afiladas uñas en las zarpas y camina a hurtadillas. Así pasa inadvertido. No se sabe por qué, pero adora las monedas brillantes que resplandecen.
It withdraws its sharp claws and walks stealthily to go unnoticed. For some reason, it loves shiny coins that glitter in the light.
Tiene seis llamativos bigotes que le dan un aspecto feroz y le sirven para detectar cualquier amenaza. Si se le agarra por los bigotes, se vuelve dócil.
Its six striking whiskers give it a tough look and allow it to sense danger. If you grab its whiskers, it becomes docile.
Cuando le aumenta el dolor de cabeza, comienza a usar extraños poderes. Sin embargo, como nunca los recuerda, siempre se le ve aturdido y desconcertado.
When its headache intensifies, it starts using strange powers. However, it never remembers using them, so it always looks vacant and bewildered.
Es un experto nadador. A veces, se entrena con nadadores profesionales. Cuando le brilla la frente, utiliza poderes psíquicos.
It is an expert swimmer. It sometimes trains with competitive swimmers. When its forehead glows, it is using psychic powers.
Si empieza a temblar y a respirar de forma agitada es que va a enfadarse. Aunque prever su enfado es inútil pues llega tan rápido que no da tiempo de huir.
When it starts shaking and breathing roughly, it is a sign that it is angry. However, its rage peaks so quickly that it is impossible to flee in time.
Cuando Primeape se enfada, se le acelera el ritmo cardíaco y se le fortalecen los músculos, pero también pierde en inteligencia.
When Primeape becomes furious, its blood circulation is boosted. Its muscles are made stronger, but it loses some of its intelligence.
Tiene un sentido del olfato excepcional y una gran memoria sensitiva: nunca olvida una esencia e incluso puede identificar las emociones de otros seres vivos.
It has a superior sense of smell and olfactory memory. It never forgets a scent and can even sense the emotions of other living things.
Es conocido por su velocidad. Dicen que es capaz de correr 10.000 km en 24 horas. El fuego que arde con vigor en su interior constituye su fuente de energía.
It is known for its speed. It is said to be capable of running over 6,000 miles in a day. The fire that burns wildly within its body is its source of power.
Tiene una piel muy fina que deja ver las vísceras en espiral que posee. Ahora bien, esta piel tiene la ventaja de ser flexible, por lo que hace rebotar ataques.
Its skin is so thin that its spiral internal organs are visible. However, the skin is also flexible and can bounce back enemy attacks.
Tiene la piel húmeda y lubricada con un fluido aceitoso. Gracias a esta película grasa, puede escapar de las garras de cualquier rival en pleno combate.
Its skin is moist and lubricated with an oily fluid. Thanks to this greasy coating, it can easily slip out of a grip during battle.
Tiene músculos fornidos y desarrollados, que nunca se cansan por más que los use. Cruzar el océano Pacífico un par de veces no le supone ningún esfuerzo.
Its highly developed muscles never grow tired, no matter how much it exercises. It can swim back and forth across the Pacific Ocean without effort.
Es un Pokémon que duerme 18 horas al día. Se ha demostrado que cada hora utiliza teletransporte para cambiar de sitio. Puede usar sus poderes dormido.
It sleeps for 18 hours a day. It uses Teleport to change its location once every hour. It can use psionic abilities even while asleep.
Dicen que un chico que tenía capacidades psíquicas se transformó de repente en Kadabra mientras ayudaba en un estudio sobre poderes extrasensoriales.
It is rumored that a boy with psychic abilities suddenly transformed into Kadabra while assisting research into extrasensory powers.
Aunque tiene una gran capacidad psíquica y una inteligencia excepcional, la musculatura de Alakazam es muy débil. Para moverse, utiliza poderes psíquicos.
While it has strong psychic abilities and high intelligence, its muscles are very weak. It uses psychic power to move its body.
Se entrena hasta la extenuación para dominar todo tipo de artes marciales. Es tan fuerte que puede llevar a un luchador de sumo sobre los hombros.
It trains effortlessly to master all styles of martial arts. It is strong enough to carry a sumo wrestler on its shoulders.
Machoke lleva un cinturón para controlar su abrumadora energía. Como es tan peligroso, nadie se lo ha quitado nunca. Utiliza su fuerza para ayudar a la gente.
Its belt keeps its overwhelming power under control. Because it is so dangerous, no one has ever removed the belt. It uses its strength to help people.
Es imposible defenderse de los puñetazos que reparte con los cuatro brazos que tiene. Si aparece un rival fuerte, le entran unas ganas enormes de luchar.
It is impossible to defend against punches and chops delivered by its four arms. It gets a sudden rush of fighting spirit if it encounters a tough foe.
Tiene un cuerpo delgado y flexible que le permite inclinarse y balancearse para evitar ataques. Escupe un fluido corrosivo que derrite hasta el hierro.
Its thin, flexible body lets it bend and sway to avoid attacks. It spits a corrosive fluid that can melt through iron.
Tiene un gancho a modo de extremidad superior trasera que usa por la noche para colgarse de una rama y dormir. Si se mueve mientras duerme puede caerse.
It has a hook on its rear end. At night, it hooks onto a tree branch and goes to sleep. If it moves in its sleep, it may wake up on the ground.
Tiene una enredadera que le sale de la cabeza. Cuando la agita y colea, recuerda a un animal y así consigue atraer a sus presas. Si se le acerca un rival, lo engulle.
It waves around the vine extending from its head to attract prey. When an unsuspecting victim approaches, they are swallowed whole.
Se compone casi enteramente de agua. Atrapa a su enemigo con sus dos largos tentáculos y le clava los venenosos aguijones que tiene en los extremos.
Its body is almost entirely water. It ensnares its foe with its two long tentacles, then stabs with the poison stingers at the tips.
Vive en formaciones complejas de roca en el suelo marino y atrapa a su presa usando sus 80 tentáculos. Si se pone nervioso, le brillan las esferas rojas de la cabeza.
It lives in complex rock formations on the ocean floor and traps prey using its 80 tentacles. The red orbs on its head glow when it is agitated.
Sube caminos de montaña usando sólo la fuerza de los brazos. Como parece un canto rodado por el camino, algunos montañeros se llegan a tropezar con él.
It climbs mountain paths using only the power of its arms. Because it looks like a boulder lining the path, hikers may trip over it.
Baja las montañas rodando por cuestas escarpadas. Es tan robusto que destroza árboles y cantos rodados al impactar con ellos.
It rolls down slopes to move. It is so tough that it shatters trees and massive boulders with a single impact.
Dicen que vive en cráteres volcánicos situados en altas cimas. Una vez al año, muda la piel y crece. La muda se deshace y es absorbida por la tierra.
It's said to live in volcanic craters on mountain peaks. Once a year, it sheds its skin to grow larger. The shed skin crumbles and returns to the soil.
Al nacer, es muy débil y apenas puede ponerse en pie. Con todo, se va haciendo más fuerte al tropezarse y caerse en su intento por seguir a sus progenitores.
Its legs are weak at birth, and it can barely stand. It grows stronger by stumbling and falling as it tries to keep up with its parents.
Suele trotar sin rumbo por campos y llanos. Pero, si debe ir a algún sitio, se le aviva el fuego de las melenas y emprende un galope llameante alcanzando 240 km/h.
It usually canters aimlessly in the fields and plains. But if it needs to travel, the fire in its mane flares up and it gallops at 150 mph.
Con la cola, atrapa a su rival metiéndolo bajo agua en las riberas de los ríos. Suele olvidar lo que estaba haciendo y pasarse días enteros holgazaneando en la orilla.
It uses its tail to catch prey by dipping it in the river. However, it often forgets what it's doing and spends entire days just loafing at the water's edge.
Lleva en la cola un Shellder enganchado por los dientes. Como Slowbro no puede pescar con la cola, se mete en el agua de mala gana en busca de sus presas.
It has a Shellder bitten onto its tail. Since it can no longer fish with its tail, it is forced to reluctantly swim to catch prey.
Las unidades de las extremidades son imanes de largo alcance. Generan magnetismo suficiente para atraer objetos de hierro a 100 m de distancia.
The units at its sides are powerful magnets. They generate enough magnetism to draw in iron objects from over 300 feet away.
Son tres Magnemite que se atraen entre sí. Genera ondas de radio de gran alcance que provocan que la temperatura suba 2 grados centígrados en un radio de 1 km.
It is a group of three Magnemite linked by magnetism. It generates powerful radio waves that raise temperatures by 3.6 degrees within a 3,300-foot radius.
Lleva siempre una especie de palo de algún tipo de planta y dicen que éste puede ser mejor o peor. Tiene fama de haber luchado contra otros Pokémon por algún palo.
It always carries a stalk from a specific plant. The quality of the stalk can be good or bad. It has been known to fight with others over these stalks.
Incluso mientras come o duerme, una de las cabezas sigue estando en guardia para detectar cualquier peligro. Si lo amenazan, sale huyendo a 100 km por hora.
Even while eating or sleeping, one of the heads remains on watch for danger. When threatened, it flees at over 60 mph.
Pertenece a una rara especie de Pokémon que tiene tres cabezas. Corre con energía por verdes praderas incluso en estaciones secas con poca lluvia.
An odd species of Pokémon with three heads. It vigorously races across grassy plains even in arid seasons with little rainfall.
Busca a sus presas en aguas heladas, bajo las capas de hielo. Cuando necesita respirar, abre un agujero en el hielo con la protuberancia que tiene en la cabeza.
It hunts for prey in the frigid sea underneath sheets of ice. When it needs to breathe, it punches a hole through the ice with the horn on its head.
Le encanta dormitar sobre la frialdad del hielo. Una vez, un marinero que lo vio dormido sobre un glaciar lo confundió con una sirena.
It loves to snooze on bitterly cold ice. The sight of this Pokémon sleeping on a glacier was once mistaken by a mariner for a mermaid.
Nacido del lodo contaminado del mar, el alimento preferido de Grimer es la basura. Se alimenta de lo que encuentra en las aguas residuales de las fábricas.
Born from polluted sea sludge, Grimer's favorite food is anything filthy. It feeds on wastewater pumped out from factories.
Prefiere los hábitats cálidos y húmedos. En verano, las sustancias tóxicas que contiene se intensifican y hacen que apeste como la basura podrida.
It prefers warm, humid habitats. In the summertime, the toxic substances in its body intensify, making it reek like rotting trash.
De noche, usa su ancha lengua para hacer un agujero en el fondo del mar donde descansar. Cuando duerme, Shellder cierra la concha, pero deja la lengua fuera.
At night, it burrows a hole in the seafloor with its broad tongue to make a place to sleep. While asleep, it closes its shell, but leaves its tongue out.
Puede nadar por el mar tragando agua y expulsándola por el conducto que tiene en la parte trasera. Del mismo modo lanza los pinchos que tiene sobre la concha.
It swims by swallowing water, then jetting it out towards the rear. It uses the same system to launch the spikes on its shell.
Tiene mucha materia gaseosa. Cuando es arrastrado por un vendaval mengua. Se agrupan bajo los aleros de las casas para resguardarse del viento.
Its body is largely made of gas. A strong wind will cause its body to dwindle. They cluster under the eaves of houses to escape the wind.
Es un Pokémon peligroso. Si en la oscuridad ves a uno flotando y te hace señas, no te acerques. Este Pokémon da lametazos para robar energía.
If one beckons you while floating in darkness, do not approach. It will lick you with its tongue and steal your life force.
Si una noche oscura ves que tu sombra se adelanta de repente, en realidad estarás viendo a Gengar haciéndose pasar por la misma.
If your shadow suddenly overtakes you on a dark night, it is actually a Gengar pretending to be your shadow.
Tiene un imán en el cerebro que le sirve de brújula para no perder la orientación cuando esta cavando túneles. Según crece, se le redondea y suaviza el cuerpo.
It has a magnet in its brain that acts as a compass so it doesn't get lost while tunneling. As it grows, its body becomes smoother and rounder.
Si te pica la nariz mientras duermes, seguro que es porque tienes a uno de ellos en la almohada intentando sacarte los sueños por la nariz para comérselos.
If your nose becomes itchy while you are sleeping, it's a sure sign that one of these Pokémon is standing above your pillow and trying to eat your dreams.
Lleva un péndulo en la mano cuyo balanceo y brillo sumen a su rival en un profundo estado de hipnosis. Mientras busca a su presa, saca brillo al péndulo.
The arcing movement and glitter of the pendulum in its hand lull the foes into a deep hypnosis. While searching for prey, it polishes the pendulum.
Viven en la playa, enterrados en la arena fina. Cuando escasea la comida, es común verlos enfrentados panza contra panza en defensa de su territorio.
It lives in burrows dug on sandy beaches. Its pincers fully grow back if they are broken in battle.
Tiene una pinza enorme y descomunal que agita en el aire para comunicarse con los demás. Lo malo es que pesa tanto que se cansa enseguida.
It has an oversized claw. It waves this huge claw in the air to communicate with others. However, because the claw is so heavy, the Pokémon tires quickly.
Tiene un curioso e inexplicable parecido con una Poké Ball. Como estalla a la mínima, hasta los entrenadores veteranos lo tratan con mucho cuidado.
It has an uncanny and unexplained resemblance to a Poké Ball. Since it explodes at the slightest shock, even skilled Trainers treat it with caution.
Se agrupa con muchos otros junto a las plantas de energía eléctrica. Como se alimenta de electricidad, causa grandes y caóticos apagones en ciudades próximas.
They appear in great numbers near electric power plants. Because they feed on electricity, they cause massive blackouts in nearby cities.
Está compuesto de seis huevos que forman una tupida piña que va girando. Si empiezan a resquebrajarse las cáscaras, es que le queda poco para evolucionar.
It consists of six eggs that form a tightly packed cluster. If the shells begin to crack, it is a sign that it is close to evolution.
Es originario del trópico. Cuando se expone a un sol intenso, le empiezan a crecer las cabezas. Dicen que, si caen al suelo, se unen para formar un Exeggcute.
It is native to the tropics. When exposed to strong sunlight, its heads grow large. It is said that when the heads fall off, they group together to form Exeggcute.
Le apena no volver a ver a su madre. La luna llena le recuerda a ella y se pone a chillar. Las marcas que tiene en el cráneo que lleva son debido a sus lágrimas.
It pines for the mother it will never see again. Seeing a full moon reminds it of its mother and makes it cry. The stains on the skull are tracks of its tears.
Es más fuerte que Cubone porque ha superado la pena por la pérdida de su madre. Tiene el ánimo curtido, por lo que no resulta fácil alterarlo.
It is stronger than Cubone because it has overcome the grief of losing its mother. Its spirit is hardened and it is not easily flustered.
Da unas patadas demoledoras encogiendo y estirando las patas. Tras la lucha, se las masajea para relajar los músculos y descansar.
It delivers devastating kicks by contracting and stretching its legs. After battle, it massages its legs to relax the muscles.
Dicen que su alma es la de un boxeador que se entrenó para un campeonato mundial. Tiene un espíritu indomable que nunca se doblega ante la adversidad.
Its soul is said to be that of a boxer who fought for a world championship. It has an indomitable spirit and will never give up in the face of adversity.
Cada vez que se encuentra con algo que no conoce, le da un lametazo. Así memoriza las cosas: por la textura y el sabor. No soporta los sabores ácidos.
Whenever it sees something new, it licks it. It memorizes things by texture and taste. It is somewhat put off by sour foods.
Ver de cerca a un Koffing permite observar, a través de su fina piel, los gases tóxicos que se remolinan en su interior. A la mínima, explota.
If you get close, you can see the toxic gases swirling inside through its thin skin. It explodes at the slightest stimulation.
Al diluir sus gases tóxicos mediante un proceso especial, se extrae un perfume delicioso. Para Weezing, los gases que emana la basura son una exquisitez.
By diluting its gases with a special process, the highest grade of perfume can be extracted. To Weezing, the gases from trash are the ultimate feast.
Una vez que comienza a correr, no para: su minúsculo cerebro lo hace tan bobo que ni siquiera es capaz de acordarse de por qué empezó a hacerlo.
Once it starts running, it doesn't stop. Its tiny brain makes it so dim-witted that it cannot remember why it started running in the first place.
Su cuerno, que gira como un taladro, destroza altos edificios de una pasada. Puede erguirse sobre las patas traseras y tiene un cerebro muy bien desarrollado.
Its horn, which rotates like a drill, destroys tall buildings with a single strike. It can stand on its hind legs, and its brain is well developed.
Pone a diario huevos con un enorme valor nutritivo. Están tan ricos que hasta quien no tenga hambre se los comerá en un abrir y cerrar de ojos.
It lays eggs with high nutritional value every day. They are so delicious that even those who aren't hungry will devour them instantly.
Se le desprenden los tentáculos en cuanto se los agarran. No sólo no le duele, sino que le permite huir rápido. Al día siguiente le crecen otros.
Its tentacles snap off easily if grabbed. This is painless and allows it to make a quick getaway. The lost tentacles grow back the next day.
Si te cruzas con uno que esté jugando, no lo molestes ni intentes atraparlo. Seguro que uno de sus progenitores anda cerca y reaccionará con enfado y violencia.
If you come across a young Kangaskhan playing, do not catch it or disturb it. Its parent is sure to be nearby, and it will react violently.
Batiendo hábilmente las aletas que tiene en el lomo, se mueve en cualquier dirección al avanzar. Si detecte peligro, escupe tinta para escapar.
By skillfully flapping the fin on its back, it can move in any direction. If it senses danger, it spits ink to escape.
Las púas venenosas que cubren su cuerpo tienen mucho valor a la hora de preparar remedios de hierbas tradicionales. Como algo amenace su nido, atacará sin piedad.
The poisonous barbs that cover its body are highly valued as ingredients in traditional herbal remedies. It shows no mercy to any enemy approaching its nest.
En primavera, se pueden ver bancos de Goldeen remontando cascadas y ríos. Causa mucho daño cuando embiste con su único cuerno.
In the spring, schools of Goldeen can be seen swimming up falls and rivers. It deals a lot of damage when it rams with its single horn.
Perfora agujeros en los cantos rodados de las cuencas de los ríos. Así protege sus huevos de cualquier ataque y evita que los arrastre la corriente.
It drills holes in boulders on riverbeds. This prevents its eggs from being washed away and protects them from enemies.
De noche, se agrupan y hacen brillar su núcleo rojo. Los destellos se intercalan con el centelleo estelar. Si les arrancan alguna parte del cuerpo, la regeneran.
At night, they gather and their red cores blink. The flashing aligns with the twinkling of the stars. If its body is torn, it will regenerate.
En otro tiempo, se pensaba que Starmie era el resultado de los reflejos de las estrellas que centelleaban con suavidad en el cielo nocturno.
In the past, Starmie was thought to be the result of the reflections of stars twinkling in the quiet night sky.
Domina la pantomima. Con sus gestos puede convencer a sus espectadores de la existencia de algo invisible y, cuando se lo creen, las ilusiones se hacen realidad.
It is a master of pantomime. Its gestures can convince watchers that something invisible actually exists. Once believed, the illusion becomes real.
Es espectacular ver lo rápido que es. Su velocidad potencia las guadañas que tiene en los brazos, pues rebanan gruesos troncos de un tajo.
It is blindingly fast. Its speed boosts the power of its scythe-like forearms, which can slice through thick logs in one stroke.
Camina con ritmo, cimbreándose y balanceando las caderas como si bailara. Hace movimientos tan atractivos que no hay quien se resista a mover las caderas.
It walks rhythmically, swaying and shaking its hips as if it were dancing. Its motions are so bouncingly alluring, people feel compelled to shake their hips too.
Al desatarse una tormenta, se enfrenta a otros para ver quién alcanza antes los sitios altos en los que pueden caer rayos. Hay ciudades que los usan de pararrayos.
When a storm arrives, they vie with each other to reach heights where lightning is likely to strike. Some towns use them as lightning rods.
Al luchar, expulsa violentas llamas para intimidar a su rival. Estos estallidos de fuego crean ondas de calor que abrasan la hierba y los árboles de la zona.
In battle, it blows out intense flames from all over its body to intimidate its foe. These fiery bursts create heat waves that scorch the surrounding area.
Sus cuernos tienen fuerza para destrozar grandes troncos. Como odia el frío, cavan madrigueras bajo tierra donde duermen cuando bajan las temperaturas.
Its horns are strong enough to shatter thick timber. Because it dislikes the cold, it digs a burrow underground to sleep in when the temperature drops.
Le resulta imposible estarse quieto. Si no hay ningún rival que luche con él, se estampa contra árboles para calmarse y los embiste para echarlos abajo.
It is impossible for it to remain still. If it has no rival to fight, it charges into trees and knocks them down to calm itself.
Los músculos con los que nada son débiles, así que se lo lleva la corriente con facilidad. Muchos Magikarp van a parar a piscinas naturales.
Its swimming muscles are weak, so it is easily washed away by currents. Many Magikarp end up clustered in quiet pools.
Es extremadamente feroz y violento. Cuando las personas comienzan a luchar, aparece y reduce a cenizas todo lo que pilla con intensas llamaradas.
It is extremely fierce and violent. When people begin to fight, it appears and burns everything to ash with intensely hot flames.
Está en peligro de extinción. Dicen que, al anochecer, se pone a cantar quejicoso mientras busca a los miembros de su especie que puedan quedar.
It is in danger of extinction. At dusk, it is said to sing specifically to its few remaining kind in a sad, plaintive voice.
Altera su estructura celular para cambiar de forma. Pero, si intenta transformarse en algo según los datos que tenga en la memoria, habrá detalles que se le escapen.
It rearranges its cell structure to transform itself. However, if it tries to transform based on its memory, it will get details wrong.
Su configuración genética le permite mutar y adaptarse enseguida a cualquier medio. Evoluciona gracias a las radiaciones emitidas por varias piedras.
Its genetic makeup allows it to mutate and adapt to any environment. It evolves via the radiation emitted by various stones.
Sufrió una mutación repentina y desarrolló aletas y branquias que le permiten vivir bajo el agua. Este Pokémon tiene la habilidad de controlar las aguas.
It underwent a spontaneous mutation and grew fins and gills that allow it to live underwater. This Pokémon can freely control water.
Crea algo de electricidad, cuya intensidad aumenta con la estática que acumula en un pelaje formado por agujas cargadas de energía. Así puede lanzar rayos.
It creates electricity. Its intensity increases with the static stored in its bristling, energy-charged fur. It can fire thunderbolts.
La suavidad de su pelaje tiene una función clara: liberar calor para que no se asfixie. La temperatura corporal puede alcanzar los 900 grados centígrados.
Its soft fur has a specific function: it releases heat so the Pokémon does not overheat. Its body temperature can reach 1,650 degrees.
Un Pokémon formado por códigos de programación. Se mueve libre en el ciberespacio. Como no respira, la gente quiere probarlo en cualquier sitio.
It consists entirely of programming code. It can move freely in cyberspace. It doesn't breathe, so people are eager to try it in any environment.
Es un Pokémon ancestral que se extinguió hace mucho tiempo y se recuperó a partir de fósiles. Si le atacan, se esconderá dentro de su dura concha.
An ancient Pokémon that was once extinct but was resurrected from a fossil. If attacked, it withdraws into its hard shell.
Usa los tentáculos para cazar. Se cree que se ha extinguido debido al tamaño y al peso que alcanza su concha, que entorpece sus movimientos.
It uses its tentacles to hunt. It is believed to have gone extinct because its shell became too heavy, making movement difficult.
Lo han regenerado a partir de un fósil, pero aún queda algún raro ejemplar vivo. Aunque existe desde hace 300 millones de años, este Pokémon no ha cambiado nada.
It was regenerated from a fossil, but rare living specimens have been found. It has not changed at all for 300 million years.
Antes buceaba para atrapar a su presa, pero evolucionó y ahora vive en tierra firme. El cambio que se ve en patas y branquias así lo confirma.
It used to swim underwater to hunt prey, but it evolved to live on land. The change in its gills and legs confirms this.
Surgió en la era de los dinosaurios. Se regeneró a partir de material genético contenido en ámbar. Se cree que fue el amo de los cielos en épocas pasadas.
It appeared in the dinosaur era. It was regenerated from genetic material in amber. It is imagined to have been the king of the skies in ancient times.
Se dedica a comer y dormir. Es tan dócil que es fácil ver a niños usando la gran panza que tiene como lugar de juegos.
It is not satisfied unless it eats 900 pounds of food every day. It is so docile that children use its large belly as a place to play.
Es un legendario pájaro Pokémon que puede controlar el hielo. El batir de sus alas congela el aire. Dicen que consigue hacer nevar cuando vuela.
As it soars across the sky, it chills the moisture in the air to blanket the land in snow. Its arrival signals the harsh but necessary onset of winter.
Es un legendario pájaro Pokémon que tiene la habilidad de controlar la electricidad. Suele vivir en nubarrones. Gana mucha fuerza si le alcanzan los rayos.
The crackling of its wings summons heavy summer thunderstorms. These torrential downpours nourish the parched earth, ensuring a bountiful autumn harvest.
Moltres tiene la habilidad de controlar el fuego. Dicen que, si resulta herido, se sumerge en el líquido magma de un volcán para arder y curarse.
Its majestic, flaming wings herald the arrival of spring, melting away the winter snow to allow new life to flourish across the region.
Está mudando la piel continuamente. Es algo que necesita hacer porque la energía que tiene en su interior alcanza niveles que resultan incontrolables.
It sheds its skin repeatedly. It must do this because the life energy within its body builds to uncontrollable levels.
Acumula gran cantidad de energía. Dicen que altera el clima descargando energía por las esferas de cristal que tiene en el cuello y en la cola.
It stores an enormous amount of energy. It is said to alter the weather by discharging energy from the crystals on its neck and tail.
Es capaz de dar la vuelta al mundo en sólo 16 horas. Tiene buen corazón: guía a tierra firme a los barcos que se han perdido en plena tormenta.
It can fly around the globe in just 16 hours. It is a kindhearted Pokémon that leads lost and foundering ships in a storm to the safety of land.
Fue creado por manipulación genética, pero, a pesar de que los científicos dieron a Mewtwo un cuerpo, no lograron dotarle de un corazón compasivo.
Mewtwo was created to be the world's strongest Pokémon, but its power proved too immense for humanity to control.
Dicen que posee el mapa genético de todos los Pokémon. Puede hacerse invisible a voluntad, así que logra pasar inadvertido aunque haya gente cerca.
The genetic ancestor of all Pokémon. The discovery of its DNA sparked a catastrophic corporate arms race to weaponize its boundless power.
Al luchar, agita la hoja de la cabeza para impresionar al rival, pero también libera una suave fragancia que apacigua los ánimos y crea un ambiente amistoso.
In battle, it waves its leaf to intimidate the foe. However, it also releases a calming fragrance that creates a friendly atmosphere.
Tiene un collar de hojas alrededor del cuello y un brote de un árbol en cada una de ellas. La fragancia que desprenden estos brotes anima a la gente.
A spicy aroma wafts from around its neck. The fragrance coming from the ring of leaves stimulates and cheers people up.
La fragancia de su flor aplaca y suaviza los ánimos. Al luchar, libera más cantidad de esencia calmante para anular el espíritu de combate de su oponente.
The flower's scent blunts violent emotions. In battle, it emits more of its calming fragrance to dull the foe's fighting spirit.
Se protege con el fuego que le arde en el lomo. Si está enfadado, las llamas son fieras, pero, si está cansado, sólo suelta chispas que no llegan a inflamarse.
It protects itself with the fire burning on its back. If it is tired, the flames sputter fitfully with incomplete combustion.
Intimida a sus rivales con la intensidad de sus llamas y sus ráfagas de aire ígneo. Es capaz de esquivar ataques con gran agilidad al tiempo que abrasa al rival.
It intimidates foes with the heat of its flames. It dodges attacks with great agility while singeing the enemy with fire blasts.
Se oculta tras un trémulo haz de calor que crea mediante intensas y sofocantes llamaradas. Provoca explosiones abrasadoras que reducen todo a cenizas.
It hides behind a shimmering heat haze that it creates using its intense flames. It creates explosive blasts that burn everything to cinders.
Tiene un cuerpo pequeño, pero fuertes mandíbulas. A veces piensa que sólo está dando un mordisquito de nada y hace unas heridas bastante considerables.
Despite its small body, its jaws are very powerful. It may think it is just nipping playfully, but its bite can cause serious injury.
Si le clava los colmillos a su presa, es imposible que huya, porque crecen hacia adentro con forma de anzuelo: una vez hincados no hay escapatoria.
Once it bites down, it won't let go. Its fangs are barbed like fishhooks, making them impossible to remove once sunk in.
Intimida a su rival abriendo sus grandes fauces. Al luchar, golpea el suelo con sus gruesas y fuertes patas traseras, y carga rápidamente contra el enemigo.
It intimidates foes by opening its huge mouth. In battle, it stomps the ground with its powerful hind legs before charging.
No duerme a menos que otro haga guardia. El que hace de centinela lo despertará si hay peligro. Si se separa de su manada, es incapaz de dormir, presa del miedo.
It won't sleep unless a lookout is posted. The sentry wakes the pack if it senses danger. If separated from the pack, it cannot sleep due to fear.
Es de constitución delgada, lo que le sirve para escabullirse con gran habilidad por cualquier hueco y escapar. Aunque tiene patas cortas, es ágil y veloz.
Its slender body allows it to deftly slip into narrow gaps to escape. Despite its short legs, it is very agile and quick.
Tiene un órgano interno que percibe la rotación de la tierra. Por esta razón, Hoothoot es capaz de ulular todos los días a la misma hora.
It has an internal organ that senses the earth's rotation. Using this, it cries at the exact same time every day.
Puede cazar en la oscuridad ya que tiene una vista privilegiada que le permite ver sin apenas luz. Posee unas alas ligeras que casi no hacen ruido al volar.
Its superior eyesight allows it to hunt in minimal light. Its soft feathers allow it to fly silently and sneak up on prey.
Segrega un fluido por los seis puntos de unión que tiene entre patas y cuerpo. Al variar la esencia de éste, consigue expresar su estado de ánimo.
It secretes an aromatic fluid from where its legs join its body. It communicates its feelings by altering the scent of this fluid.
Dicen que, en zonas de aire puro donde se ven las estrellas, hay grandes grupos de Ledian. Y es que estos Pokémon usan la luz de las estrellas como fuente de energía.
In areas with clean air, large groups are seen when the stars are out. It uses starlight as its source of energy.
La tela que teje puede considerarse como su segundo sistema nervioso. Dicen que adivina qué presa ha caído en su red por las vibraciones de los hilos de la tela.
The web it spins acts as a second nervous system. It can determine what kind of prey is trapped just by feeling the web's vibrations.
Ariados tiene unas patas con forma de garfio que le permiten correr por techos y superficies verticales. Oprime al rival con una tela de araña fina y resistente.
Its hooked feet allow it to scuttle on ceilings and walls. It constricts its foe with thin, strong silk webbing.
Al evolucionar, las patas traseras se le convirtieron en alas. Si bate de forma alterna las cuatro puede volar todo el día sin parar.
Its hind legs have evolved into wings. By flapping all four wings alternately, it can fly all day without stopping.
Cuando detecta peligro, descarga electricidad positiva y negativa por sus dos antenas. Vive en zonas profundas a las que no llega la luz del sol.
It shoots positive and negative electricity from its two antennae to stun foes. It lives in deep oceans where sunlight does not reach.
Las esferas brillantes que tiene en la cabeza emiten luz y se forman a partir de su aleta dorsal. Este Pokémon logra iluminar las profundidades abisales.
The light-emitting orbs on its head are transformed from its dorsal fin. It illuminates the pitch-black ocean floor.
Sigue sin poder contener o retener electricidad. Cuando se asusta, descarga energía de forma accidental. Con todo, a medida que pasa el tiempo va mejorando.
It is still unskilled at storing electricity. It may discharge energy accidentally if startled. However, it improves with age.
Cuando hay lluvia de estrellas, se les ve danzando en círculos durante la noche. Sólo paran de día; entonces, dejan de bailar y beben el rocío de la mañana.
When shooting stars rain down, they gather to dance in a circle. They stop at daybreak to drink the morning dew.
Es suave, flexible y capaz de botar. Cuando canta sin parar con todas sus fuerzas, se va poniendo de un color rosa cada vez más intenso.
Its body is soft, flexible, and bouncy. When it sings with all its might, its body turns a deep, vivid pink.
Usa la compasión y la alegría que emanan de la gente y de los Pokémon como energía. Almacena sentimientos positivos en su interior y después los comparte.
It uses the feelings of compassion and joy from people and Pokémon as energy. It stores positive emotions and shares them with others.
Dicen que Togetic es un Pokémon que trae buena suerte y que, si detecta a alguien que tenga un corazón puro, viene para compartir su alegría con él.
It is said to be a bringer of good luck. If it spots someone with a pure heart, it appears to share its happiness with them.
Da saltitos por los árboles bajos de la sabana para picotear los brotes nuevos. Los ojos de un Natu dan la sensación de estar siempre observando algo.
It hops among the low trees of the savanna, pecking at new shoots. Its eyes look as though they are always watching something.
Tiene el enigmático poder de prever el futuro. Gente de distintos sitios ha creído durante mucho tiempo que los Xatu eran mensajeros de otro mundo.
It has the mysterious power to foresee the future. People in different lands have long believed Xatu are emissaries from another world.
Tiene un pelaje lanudo y suave que produce carga estática por el roce. Cuanto más se carga de electricidad estática, más brilla la cola.
Its soft, woolly coat builds static electricity when rubbed. The more static charge it accumulates, the brighter its tail glows.
La calidad de su lana varía para generar electricidad estática con poca cantidad de lana. Las zonas donde no hay pelaje están protegidas contra la electricidad.
Its fleece quality changes to generate high static electricity with little wool. Its bare skin is rubbery and insulated against electricity.
Desprende tanta luz que es posible verlo desde el espacio. Antes, la gente usaba su luz como sistema de comunicación con el que enviaba señales a gran distancia.
Its light is so bright that it can be seen from space. Long ago, people used its light to send signals over long distances.
A los pétalos de las flores se les acentúa el color si están expuestas a la luz solar. Cuando persiste el tiempo nublado, dicen que invoca al sol mediante un baile ritual.
Sunlight makes the colors of its petals more vivid. When cloudy weather persists, it performs a ritual dance to summon the sun.
Está cubierto de una piel impermeable. Gracias a ella, puede nadar a gran velocidad sin que le afecte la resistencia que pueda ofrecer el agua.
Its body is covered with water-repellent fur. This allows it to swim at high speeds without being slowed by water resistance.
Está casi todo el día en el agua. El dibujo y el color que tiene le sirven de camuflaje, por lo que resulta difícil que algún rival lo encuentre en el agua.
It spends almost all day in the water. Its color pattern acts as camouflage, making it difficult for enemies to spot it in the river.
Se camufla adoptando la imagen de un árbol para que no le ataque ningún enemigo. En invierno las patas se le ven verdes y es fácil identificarle.
It mimics a tree to avoid being attacked. However, in the winter, its green forelegs remain visible, making it easy to spot.
El mechón rizado de Politoed confirma su condición de rey. Dicen que cuanto más le crece y más se le riza, mayor es el respeto que recibe de sus súbditos.
The curled hair on its head proves its status as a king. It is said that the longer and curlier the hair, the more respect it earns from its peers.
Flota en el aire y se deja llevar. Si percibe que el viento va a soplar con fuerza, entrelaza sus hojas con otros para hacer resistencia y evitar salir volando.
It drifts on the wind. If it senses a strong gale approaching, it links leaves with others to prepare against being blown away.
Florece si la temperatura llega a 18ºC. La apertura de los pétalos varía según la temperatura que haga, por lo que la gente lo usa como termómetro.
It blooms when the temperature reaches 64 degrees F. The flower opens and closes with the temperature, so people use it as a thermometer.
Jumpluff se vale de los cálidos vientos del sur para volar a tierras lejanas. Si llega a zonas de aire frío en pleno vuelo, descenderá y tomará tierra.
It rides warm southern winds to cross the sea to foreign lands. If it hits cold air in flight, it descends and lands.
Su cola termina en una especie de mano a la que puede dar muy buen uso. Pero, como se ha acostumbrado a usarla mucho, las de verdad se le han vuelto algo torpes.
Its tail ends in a hand-like appendage that it uses cleverly. However, because it relies on the tail so much, its actual hands have become clumsy.
Intenta moverse poco para conservar los nutrientes que ha guardado en su interior y poder evolucionar. Ni siquiera come: sólo se alimenta del rocío de la mañana.
It moves as little as possible to conserve the nutrients stored in its body for evolution. It does not eat, living only on morning dew.
Transforma la energía solar en nutrientes. De día, cuando hace calor, está en continuo movimiento. Sólo se detiene cuando comienza a anochecer.
It converts solar energy into nutrition. It is highly active in the warm daytime but stops moving as soon as the sun sets.
Tiene un ángulo de visión de 360 grados. Es capaz de pararse de repente y cambiar de dirección mientras vuela, lo que le resulta útil para dar caza a sus presas.
It has 360-degree vision. It can hover and change direction abruptly in mid-air, a skill it uses to chase down prey.
Suele vivir en el agua, pero también es posible verle en tierra en busca de comida. Cuando está en terreno firme, se cubre con una película viscosa y tóxica.
It lives in water but comes onto land to search for food. On land, it coats its body with a slimy, toxic film.
Quagsire caza dejando las fauces abiertas en el agua y esperando a que su presa entre sin darse cuenta. Como se queda quieto, no pasa mucha hambre.
It hunts by leaving its mouth wide open in the water and waiting for prey to blunder in. Because it doesn't move, it rarely gets hungry.
Un Espeon es muy leal al entrenador que considera digno. Dicen que desarrolló sus poderes adivinatorios para evitar que su entrenador sufriera ningún daño.
Espeon is extremely loyal to any Trainer it considers worthy. It is said to have developed precognitive powers to protect its Trainer from harm.
Evolucionó tras haber estado expuesto a ondas lunares. Se esconde en la oscuridad en silencio y espera a que su presa se mueva. Cuando ataca, le brillan los anillos.
It evolved from exposure to moonlight. It hides silently in the darkness and waits for its prey to move. When it attacks, its rings glow.
Murkrow ha sido temido y repudiado por todos porque se cree que da mala suerte. Le encanta todo lo que resplandece. A las mujeres les roba los anillos.
It is feared as a bringer of ill fortune. It loves anything that sparkles. It will even steal rings from the fingers of women.
Slowking investiga cada día los misterios del mundo que aún no se han resuelto, pero al parecer se le olvida lo aprendido cuando el Shellder que lleva se suelta.
Slowking researches the world's mysteries every day. However, if the Shellder on its head comes off, it apparently forgets everything it has learned.
Asusta a la gente gritando y sollozando. Dicen que usa las esferas rojas para absorber los sentimientos de temor de sus enemigos y alimentarse con ellos.
It startles people with a sobbing scream. It is said to use its red orbs to absorb the fear of its foes as nutrition.
Tienen forma de caracteres antiguos. No se sabe qué surgió primero: la escritura o los distintos Unown, pero se sigue investigando.
Their flat bodies resemble ancient text. It is a mystery whether they or writing came first, but research continues.
Generalmente es dócil, pero si recibe un ataque en su cola negra, Wobbuffet se defenderá con ferocidad. Se guarece en cuevas hasta que anochece.
It is usually docile, but if its black tail is attacked, it strikes back fiercely. It hides in caves until nightfall.
Girafarig es herbívoro: come hierba y brotes de los árboles. Mientras se alimenta, mueve la cola como si también masticara y tragara con ella.
Girafarig is an herbivore that eats grass and tree shoots. While it eats, its tail mimics the chewing and swallowing motions.
Permanece colgado de la rama de un árbol esperando a su presa. Si alguien sacude el árbol en el que está comiendo y le molesta, se tira al suelo y explota sin más.
It hangs from a tree branch, waiting for prey. If someone shakes its tree and disturbs it while it is eating, it drops to the ground and explodes.
Se esconde dentro de su concha de acero reforzado. Sólo la abre para atrapar a su presa, pero ocurre tan rápido que no da tiempo a ver su interior.
It hides inside its steel shell. It opens the shell only to catch prey, but it happens so quickly that its interior cannot be seen.
La cola es un taladro que usa para enterrarse de espaldas en el suelo. Se sabe que su nido tiene una forma muy compleja y está a gran profundidad.
It uses its drill-tipped tail to burrow backward into the ground. Its nest is known to be deep and complex in shape.
Planea por el aire sin hacer ruido. Se agarra a la cara del rival con las garras traseras y las pinzas delanteras, inyectándole veneno por el aguijón.
It glides soundlessly through the air. It clamps onto its foe's face with its claws and pincers, then injects poison with its stinger.
Vive a aún mayor profundidad que Onix. Se le conoce por cavar hacia el centro de la tierra. Hay datos que demuestran que ha llegado a alcanzar 1 km de profundidad.
It lives even deeper underground than Onix. It digs toward the earth's core, reaching depths of over six-tenths of a mile.
Al tener los colmillos por fuera, Snubbull da miedo y espanta, aterrados, a los Pokémon pequeños. Aunque a él parece que le da un poco de pena que salgan huyendo.
Its exposed fangs make it look scary, terrifying smaller Pokémon. However, it seems a little sad when they run away.
Tiene una mandíbula inferior enorme y colmillos pesados que le hacen inclinar la cabeza hacia atrás para compensar el peso. Si no le asustan, no muerde.
It has a huge lower jaw and heavy fangs. It tilts its head back to maintain balance. Unless startled, it will not bite.
Bebe agua, se hincha y usa la presión del agua que ha tragado para lanzar plumas tóxicas a través de la piel. Para Qwilfish, nadar es todo un desafío.
It drinks water to inflate its body, then uses the pressure to fire toxic spines from its skin. Swimming is a bit of a challenge for it.
Scizor tiene un cuerpo duro como el acero en el que los ataques comunes apenas hacen mella. Este Pokémon bate las alas para regular su temperatura corporal.
Scizor has a steel-hard body that resists ordinary attacks. It flaps its wings to regulate its body temperature.
Se esconde bajo las rocas, oculto en su caparazón, para comerse las bayas que ha recolectado. Las bayas se mezclan con sus fluidos corporales y originan zumo.
It hides under rocks in its shell to eat stored berries. The berries mix with its body fluids to ferment into juice.
Va en grupo al bosque en busca de la dulce savia de los árboles. Cubierto con una coraza dura como el acero, luce su cuerno orgulloso y voltea con él a los rivales.
It gathers in forests to find sweet tree sap. Covered in a steel-hard shell, it proudly uses its horn to fling opponents.
Trepa a los árboles clavando en la corteza sus garras curvadas. Busca nidos desprovistos de vigilancia paterna para robar huevos y comérselos.
It climbs trees by hooking its curved claws into the bark. It seeks out unguarded nests to steal and eat eggs.
Le encanta chuparse las palmas, que tiene llenas de dulce miel. Teddiursa fabrica la suya propia mezclando frutos y el polen recogido por Beedrill.
It loves to lick its palms, which are soaked in sweet honey. It makes its own honey by blending fruits and pollen collected by Beedrill.
En los bosques que habita, dicen que hay arroyos y árboles gigantes donde guarda su alimento. A diario, pasea por el bosque para recolectar comida.
In its forest territory, it is said to hide food in streams and large trees. It walks through the forest daily to gather food.
Es una especie de Pokémon que vive en zonas volcánicas. Si su cuerpo se enfría, la piel se le endurece y lo inmoviliza. Para evitarlo, duerme cerca del magma.
This Pokémon lives in volcanic areas. If its body cools, its skin hardens and immobilizes it. To avoid this, it sleeps near magma.
El caparazón que lleva es magma solidificado. Los miles de años que lleva viviendo en cráteres volcánicos han hecho del cuerpo de Magcargo puro magma.
Its shell is solidified magma. Thousands of years of living in volcanic craters have turned its body into pure magma.
Busca alimento frotando el hocico contra el suelo. Su comida preferida es una seta que crece bajo la hierba marchita. A veces descubre fuentes termales.
It roots for food by rubbing its snout against the ground. Its favorite food is a mushroom that grows under withered grass. It sometimes finds hot springs.
Está cubierto por un pelaje tupido y de largas cerdas que le permite soportar el frío. Usa los colmillos para desenterrar los alimentos cubiertos por el hielo.
Its thick, shaggy fur allows it to withstand the cold. It uses its tusks to dig up food buried under ice.
Corsola vive en las cálidas aguas de los mares del Sur. Cuando hay contaminación, las bellas ramas coralinas que le cubren se decoloran y se caen a pedazos.
Corsola lives in warm southern seas. If the water is polluted, the beautiful coral branches on its back become discolored and fall off.
Traga agua y usa los abdominales para lanzarla rápido contra una presa en el aire. Cuando va a evolucionar, se deja arrastrar por la corriente de los ríos.
It swallows water and uses its abdominal muscles to forcefully spit it at airborne prey. When ready to evolve, it travels downstream.
Se apodera de su enemigo con los tentáculos y lo deja inmovilizado antes de propinarle el golpe final. Si el rival es muy fuerte, le escupe tinta para escapar.
It ensnares its foe with its tentacles and immobilizes them before delivering the final blow. If the foe is too strong, it spits ink to escape.
Usa la cola a modo de saco para llevar su alimento. Una vez, un escalador consiguió coronar el Everest porque uno de estos Pokémon compartió sus alimentos con él.
It uses its hollow tail to carry food. A climber once managed to scale Mt. Everest because a Delibird shared its food with him.
En días soleados, es posible ver bancos de Mantine saltando con elegancia sobre las olas del mar. A este Pokémon no le molesta que se le pegue un Remoraid.
On sunny days, schools of Mantine can be seen jumping elegantly over the waves. It does not mind if a Remoraid attaches to it.
Tiene el cuerpo y las alas de acero. Hace mucho, la gente usaba las plumas que se le caían a Skarmory para forjar espadas y cuchillos.
Its body and wings are steel. Long ago, people used feathers molted by Skarmory to forge swords and knives.
Se comunica con sus compañeros de caza mediante aullidos para acorralar a las presas. Su capacidad de trabajo en equipo es sencillamente ejemplar.
It uses different howls to coordinate with others and corner prey. Its teamwork is simply exemplary.
En la manada de Houndoom, el que tiene los cuernos especialmente orientados hacia atrás ejerce de líder. Para elegir al jefe, estos Pokémon se baten entre sí.
In a Houndoom pack, the one with its horns raked sharply back is the leader. They fight each other to choose the boss.
Duerme tranquilamente en el fondo del mar. Cuando sale a la superficie, crea un enorme torbellino que puede tragarse botes enteros.
It sleeps quietly at the bottom of the sea. When it rises to the surface, it creates a huge whirlpool that can swallow ships whole.
Las enormes orejas que tiene Phanpy le sirven para abanicarse. Cuando tiene calor, las usa para refrescarse. Ya desde pequeño tiene mucha fuerza.
Phanpy uses its huge ears to fan itself. When hot, it flaps them to cool down. Even the young are very strong.
Donphan es tan fuerte que puede arrastrar fácilmente un camión de descarga. Tiene la piel tan dura como una roca, lo que le protege de ataques.
Donphan is so strong it can easily drag a dump truck. Its rock-hard skin protects it from attacks.
Porygon2 fue creado por el hombre gracias a los avances científicos. Su inteligencia artificial le permite aprender gestos y emociones totalmente nuevas.
Porygon2 was created by humans using advanced science. Its AI allows it to learn completely new gestures and emotions.
Antes se comerciaba con la cornamenta de Stantler, considerada una obra de arte. Esto provocó que muchos intentaran darle caza y casi se extingue.
Stantler's magnificent antlers were once traded at high prices as art. This led to it being hunted nearly to extinction.
Marca su territorio liberando un fluido corporal por el extremo de la cola. Hasta la fecha, se conocen más de 5.000 tipos de marcas dejadas por este Pokémon.
It marks its territory by smearing a fluid from the end of its tail. Over 5,000 different kinds of marks have been found.
Se pone demasiado nervioso si no lo sacan a entrenarse cada día. Por esta razón, su entrenador debe mantener una rutina de entrenamiento regular durante la cría.
It becomes stressed if it is not trained every day. A Trainer raising this Pokémon must establish a strict daily routine.
Su técnica de repartir patadas mientras gira rápidamente cabeza abajo es tanto ofensiva como defensiva. Se desplaza más rápido girando que andando.
Its technique of kicking while spinning on its head is both offensive and defensive. It travels faster by spinning than by walking.
Smoochum va corriendo por todos lados, pero se cae también con frecuencia. Y en cuanto tiene ocasión, se mira en algún sitio para ver si se ha manchado la cara.
Smoochum runs about energetically, but falls often. When it gets the chance, it checks its reflection to see if its face is dirty.
Acumula electricidad. Si entra en contacto con metal y la descarga accidentalmente, agita los brazos en círculo para recargarse.
It stores electricity. If it touches metal and discharges accidentally, it winds its arms in circles to recharge.
Observando la respiración de Magby, se sabe su estado de salud: si expulsa llamas amarillas, está bien. Pero si, además de las llamas, sale humo negro, está cansado.
Magby's health can be determined by its breath. Yellow flames mean it is healthy, but mixed with black smoke, it means it is tired.
Miltank da al día 20 litros de una dulce leche que gusta a grandes y pequeños. Aquellos a los que no les agrada la leche, la toman en forma de yogurt.
Miltank provides five gallons of milk a day. Its sweet milk is loved by all. People who dislike milk can enjoy it as yogurt.
Percibe la tristeza a través de su sedoso pelaje. Si ve que alguien está apenado, acudirá a su lado y compartirá un huevo de la felicidad para animarle.
It senses sadness with its fluffy fur. If it spots someone who is down, it will approach and share an egg of happiness to cheer them up.
Tiene la velocidad del rayo. Al rugir, emite ondas de choque que se esparcen vibrando por el aire y sacuden el suelo como si fueran auténticas descargas.
It embodies the lightning that struck the Brass Tower in Johto. It causes massive thunderstorms wherever it runs.
Contiene el furor del magma. Se cree que nació de la erupción de un volcán. Escupe ráfagas de llamaradas que devoran todo lo que tocan, reduciéndolo a cenizas.
It embodies the fire that consumed the Brass Tower in Johto. A volcano is said to erupt somewhere in the world every time it roars.
Emana la pureza de los manantiales. Suele ir corriendo por el campo con gran elegancia. Este Pokémon tiene el poder de purificar el agua contaminada.
It embodies the downpour that extinguished the Brass Tower in Johto. It travels the globe to purify polluted waters.
Nace bajo tierra a gran profundidad y se abre paso hasta la superficie comiendo lo que encuentra en su camino. Hasta que no llega arriba, no conoce a sus padres.
Born deep underground, it eats its way up to the surface. It does not see its parents' faces until it reaches the top.
Crea un gas que comprime y expulsa violentamente para autopropulsarse. Se mantiene inalterable incluso si se golpea contra el acero más duro.
It creates a gas inside its body that it compresses and expels to jet around. Its body cannot be damaged, even when hitting steel.
Tiene una fuerza imponente. Puede derribar una montaña para hacer su nido. Suele merodear por zonas montañosas en busca de rivales contra los que luchar.
It has overwhelming power. It can bring down a whole mountain to make its nest. It wanders mountains seeking new rivals to fight.
La fuerza que tiene en las alas es devastadora. Al batirlas, puede derribar edificios enteros, por eso prefiere vivir donde no hay nadie, en el fondo del mar.
Legend claims it is the only being capable of pacifying the three Legendary Birds should their harmony ever be shattered.
Su plumaje contiene siete colores que se ven según el ángulo desde el que le da la luz. Se cree que es portador de alegría. Este Pokémon vive a los pies del arco iris.
Ho-Oh possesses the power to resurrect the dead. It vanished from human sight after reviving three Pokémon from the ashes of the Brass Tower.
Vino del futuro haciendo un viaje en el tiempo. Hay quien piensa que, mientras Celebi siga apareciendo, el futuro será brillante y esperanzador.
Though only a single Celebi exists, its temporal journeys often cause it to cross paths with its past and future selves.
Hace su nido en un árbol gigante y defiende ferozmente su territorio de cualquier peligro. Dicen que es el protector de los árboles del bosque.
It makes its nest in a giant tree and fiercely defends its territory. It is said to be the protector of the forest's trees.
A Grovyle le crecen hojas que le sirven de camuflaje e impiden que los enemigos lo detecten cuando se encuentra en un bosque cuya vegetación es frondosa.
Leaves grow out of this Pokémon's body. They serve as camouflage, making it impossible to spot when it is in a dense forest.
Cuando está en la selva, posee una fuerza sin igual. Este Pokémon se ocupa de que los árboles y las plantas crezcan bien. Regula su temperatura con la luz del sol.
In the jungle, its power is unmatched. This Pokémon carefully grows trees and plants. It regulates its body temperature by basking in sunlight.
Si le atacan, se defiende escupiendo bolas de fuego que forma en el estómago. Los Torchic tienen aversión a la oscuridad porque les impide ver lo que los rodea.
If attacked, it strikes back by spitting fireballs formed in its belly. Torchic dislikes darkness because it can't see its surroundings.
Propina hasta diez patadas por segundo. Tiene un instinto de lucha tan fuerte que no deja de pelear hasta que el rival se rinde.
It can kick ten times per second. Its fighting instinct is so strong that it will keep fighting until the opponent gives up.
Aprende artes marciales en las que se dan puñetazos y patadas. Al cabo de varios años, se le queman las plumas y le crecen otras nuevas, muy flexibles, en su lugar.
It learns martial arts that use punches and kicks. Every several years, its old feathers burn off, and new, supple feathers grow back in their place.
En tierra firme, puede levantar grandes cantos rodados haciendo palanca con sus cuatro patas. Duerme enterrado en el suelo, cerca del agua.
On land, it can lift large boulders by planting its four feet and heaving. It sleeps buried in the soil at the water's edge.
Tiene unas patas traseras fortísimas que le permiten mantenerse erguido. Como se debilita si se le seca la piel, juega en el lodo para mantenerse hidratado.
It has sturdy hind legs that allow it to stand. Because it weakens if its skin dries out, it replenishes fluids by playing in mud.
Si detecta que se acerca una tormenta, protege su nido apilando cantos rodados para protegerlo del fuerte oleaje. Nada tan rápido como una moto acuática.
If it senses a storm approaching, it piles up boulders to protect its nest from waves. It swims as fast as a jet ski.
Amenaza al enemigo enseñándole con violencia los colmillos. Persigue a su presa cuando huye, pero, si le atacan, sale huyendo a todo correr.
It threatens foes by baring its fangs. It chases fleeing prey, but if it is attacked and struck, it will turn tail and run.
Mightyena vive con su jauría en estado salvaje. Siempre obedece a su entrenador. Derrota al enemigo gracias a un trabajo en equipo perfectamente coordinado.
Mightyena live in a pack in the wild. It strictly obeys the orders of its Trainer. It defeats foes with perfectly coordinated teamwork.
Siempre se mueve hacia adelante y hacia atrás frotando la nariz contra el suelo en busca de algo. Es fácil identificarlo por las huellas en zigzag que deja.
It constantly moves back and forth, sniffing the ground. It can be identified by its zigzagging footprints.
Es tremendamente rápido si corre en línea recta. Cuando detecta a su presa bajo el agua de una charca, da un veloz salto y la atrapa con sus afiladas garras.
It is extremely fast when running in a straight line. When it spots prey in a pond, it leaps in and catches it with sharp claws.
Se encarama a las ramas de los árboles y come hojas. El hilo que escupe por la boca se solidifica al contacto con el aire y ralentiza los movimientos del enemigo.
It climbs tree branches and eats leaves. The silk it spits from its mouth solidifies when it touches air, slowing the movement of its foes.
Se prepara para la evolución usando la energía que almacenó mientras era un Wurmple. Los dos ojos que tiene le sirven para vigilar lo que ocurre en su territorio.
It prepares for evolution using the energy it stored as a Wurmple. Its two eyes are used to keep watch over its territory.
Su principal característica son los dibujos y colores de sus alas. Vuela por campos cubiertos de flores para recoger el polen. Si le molestan, ataca sin dudar.
Its wings feature colorful patterns. It flies over flower-covered fields collecting pollen. If disturbed, it attacks without hesitation.
Para evitar que el enemigo lo descubra, se oculta inmóvil debajo de hojas grandes o entre ramas. También se recubre de hojas secas para camuflarse.
To avoid detection by enemies, it hides motionless beneath large leaves. It also covers its body with dry leaves to camouflage itself.
Es un Pokémon nocturno que llega desde campos y montañas atraído por las luces. Al batir las alas, libera un polvillo muy tóxico.
This nocturnal Pokémon comes from fields and mountains, attracted by streetlights. It scatters highly toxic dust when it flaps its wings.
Vive en charcas de agua clara. Ayuda a los Pokémon pequeños a cruzar las charcas transportándolos sobre la hoja que tiene.
It lives in ponds with clean water. It ferries small Pokémon across the water by carrying them on its broad leaf.
De noche, le encanta surgir de repente del río para asustar a la gente. Se alimenta del musgo que crece en las rocas de las cuencas de los ríos.
It loves to pop out of the river at night to startle people. It feeds on moss growing on rocks in the riverbed.
Cuando oye música festiva, las células se le revolucionan y comienza a bailar con mucho ritmo. No se acobarda ni delante del enemigo más fuerte.
When it hears festive music, all its cells become active and it begins to dance rhythmically. It does not quake even before a strong enemy.
Se cuelga de las ramas y absorbe sus nutrientes. Cuando acaba de comer, se queda tan lleno que acaba cayéndose al suelo y dándose un tortazo.
It hangs from branches and absorbs nutrients. When it finishes eating, its body becomes so heavy that it drops to the ground with a thud.
Vive en los bosques y se le da muy bien subirse a los árboles. La nariz que tiene, grande y puntiaguda, es su punto débil. Si se la pellizcan, pierde fuerza.
It lives in forests and is skilled at climbing trees. Its long, pointed nose is its weak point. It loses strength if the nose is gripped.
Dicen que llega con los fríos vientos de invierno. Se le considera guardián de los bosques y se le teme; nadie se atreve a adentrarse en su morada.
It is said to arrive on chilly winter winds. Feared as a guardian of the forest, no one dares to enter its dwelling.
Es pequeño, pero muy valiente. No tiene problema en enfrentarse a un Pokémon grande en igualdad de condiciones. Pero, como tenga hambre, pierde determinación.
Although small, it is very brave. It will take on a larger Pokémon on equal terms. However, it loses its will to fight if it is hungry.
Swellow se lanza al agua para atrapar a su presa y no se le escapa ni una. Suele ir volando en busca de tierras de clima cálido.
Swellow dives into the water to catch prey, never missing its target. It flies in search of lands with a warm climate.
Hace su nido en acantilados escarpados, a la orilla del mar. Como le cuesta batir las alas durante mucho tiempo, se deja llevar por las corrientes de aire ascendentes.
It nests on steep cliffs by the sea. Because it has trouble flapping its wings for long periods, it rides the updrafts.
Va esquivando las crestas de las olas. Cuando localiza a su presa, usa el enorme pico que tiene para sacarla del agua. También protege sus huevos con él.
It skims the tops of waves. When it spots prey, it uses its large beak to scoop it up. It also protects its eggs with its beak.
Ralts tiene la capacidad de detectar las sensaciones de la gente y de los Pokémon gracias a los cuernos de la cabeza. Si percibe energía negativa, se protegerá.
Ralts senses the emotions of people and Pokémon with the horns on its head. It takes cover if it senses any hostility.
Kirlia tiene poderes psicoquinéticos con los que crea un espacio dimensional para ver el futuro. Dicen que baila con energía en las mañanas soleadas.
Kirlia uses psychokinetic power to create a rift in dimensions to see the future. It is said to dance energetically on sunny mornings.
Al parecer, no siente la fuerza de la gravedad porque se sostiene gracias a la energía psicoquinética. Por proteger a su entrenador, sería capaz de todo.
It apparently does not feel the pull of gravity because it supports itself with psychic power. It will give its life to protect its Trainer.
Se agrupan en charcos después de la lluvia de la tarde, moviéndose por la superficie del agua como si se deslizaran. Segregan una miel dulce por la cabeza.
They gather in puddles after evening downpours, gliding across the surface of the water. It secretes sweet syrup from its head.
Intimida al enemigo con los ojos que tiene dibujados en las antenas. Como no puede volar si se le mojan las alas, se protege de la lluvia bajo aleros y grandes árboles.
It intimidates foes with the eye patterns on its antennae. Because it can't fly if its wings get wet, it shelters from rain under eaves and trees.
Le encanta alimentarse de la tierra abonada y húmeda de los bosques. Si vas a un bosque después de que haya llovido, verás a Shroomish engullendo tierra.
It loves to eat damp, composted soil in forests. If you enter a forest after a long rain, you will see Shroomish feasting on soil.
Libera esporas por los orificios de la cabeza. Le encanta el clima cálido y húmedo. Se nutre de árboles y plantas que hay en el campo y en el bosque.
It scatters spores from holes in the cap on its head. It loves warm, humid climates. It feeds on trees and plants in fields and forests.
Duerme prácticamente día y noche. Nunca cambia de madriguera, aunque a veces suele recorrer grandes distancias nadando en las aguas de los ríos.
It sleeps virtually day and night. It never changes its nest, though it sometimes travels long distances by swimming in rivers.
No puede estarse quieto porque tiene la sangre en continua ebullición. Se pasa el día corriendo por campos y montañas para calmarse y poder dormir por la noche.
It can't sit still because its blood boils with energy. It runs through fields and mountains all day to calm down enough to sleep at night.
Cuando es temporada, los Slaking se agrupan cerca de los árboles y esperan con paciencia a que la fruta madura caiga. Es el Pokémon más perezoso del mundo.
When their fruit is in season, Slaking gather around trees and wait patiently for it to fall. It is the world's laziest Pokémon.
Hace su nido en las raíces de un árbol resistente. Tiene unas antenas con forma de bigotes que usa para examinar el oscuro terreno que le rodea.
It makes its nest at the roots of a sturdy tree. It uses its whisker-like antennae to probe its dark surroundings.
Como se mueve de un lado a otro a una velocidad de vértigo es casi imposible verlo. Oír su zumbido durante mucho tiempo llega a dar dolor de cabeza.
Because it darts about at such high speeds, it is very difficult to see. Hearing its buzzing for too long can cause a headache.
Pokémon que permanece en suspensión sin mover las alas. Su interior está hueco y totalmente oscuro. Si alguien lo mira por la espalda, le robará el alma.
A Pokémon that floats without moving its wings. Its body is hollow and utterly dark inside. It is said that peering into the crack on its back will steal one's spirit.
Suena con el mismo volumen que un reactor. Aspira a través de sus canales auditivos, por eso puede gritar continuamente sin parar.
Its cries equal a jet plane in volume. It inhales through its ear canals, so it can scream continuously without running out of breath.
Orienta los altavoces redondos que tiene en la cabeza para atacar a su rival con ondas ultrasónicas a gran volumen. Genera energía dando pisotones en el suelo.
It positions the round speakers on its head to assail foes with ultrasonic waves. It builds power by stomping the ground.
Tiene órganos que generan sonido por todo el cuerpo. Se comunica con otros ajustando el tono y el volumen de los gritos que emite.
It has sound-generating organs all over its body. It communicates with others by adjusting the tone and volume of its cries.
Lo que más le gusta es fortalecer su cuerpo. Si notas que el suelo de una cueva tiembla y el sonido retumba, es porque Makuhita está entrenándose.
It loves to toughen up its body. If you hear a rumbling noise in a cave, it is the sound of Makuhita training.
Tiene la costumbre de desafiar a otros sin medir la fuerza del adversario. Alguna vez se ha montado sobre las vías del tren y parado trenes a base de puñetazos.
It has the habit of challenging others without considering their strength. It has been known to stand on train tracks and stop trains with its punches.
Su cola es una especie de pelota de goma que bota y contiene los nutrientes que necesita. En días soleados, se reúne con otros en la orilla para jugar chapoteando.
Its tail is a large, bouncy rubber ball that is packed with nutrients. On sunny days, they gather at the water's edge to splash and play.
Su cuerpo emite un magnetismo de gran alcance. Se alimenta de las presas que atrae. La fuerza que ejerce se intensifica en las estaciones frías.
Its body emits a powerful magnetic force. It feeds on prey that is pulled in by the force. Its magnetism intensifies in cold seasons.
La forma de ser de Skitty, entrañable y adorable, lo hace tremendamente popular. En combate, hincha la cola y amenaza a su rival con un agudo gruñido.
Skitty is known to be adorable and endearing, making it highly popular. In battle, it puffs up its tail and threatens foes with a sharp growl.
Prefiere buscar cada vez sitios cómodos para dormir a tener una guarida permanente. Es nocturno y se vuelve activo al anochecer.
It prefers to find a new, comfortable spot to sleep rather than having a permanent den. It is nocturnal and becomes active at dusk.
Cava conductos en cuevas usando sus afiladas garras para buscar rocas con las que alimentarse. Sableye permanece al acecho en la oscuridad; no es fácil verlo.
It digs branching tunnels in caves using its sharp claws to find rocks to eat. Sableye lurks in darkness and is rarely seen.
Las gigantescas fauces que tiene fueron cuernos de acero en su día. Engaña al enemigo con gestos dóciles y a continuación abre sus fauces.
Its huge jaws were actually steel horns that transformed. It deceives foes with its docile look, then chomps them with its jaws.
Está cubierto por una coraza de acero que se regenera cuando evoluciona. La coraza vieja, ya estropeada, se recicla para fabricar productos de hierro.
It is clad in a steel armor that regenerates when it evolves. The old, beat-up armor is salvaged as metal for making iron products.
Si dos Lairon se encuentran en su hábitat natural, luchan por su territorio golpeándose con sus cuerpos de acero. El estruendo que forman se oye a kilómetros.
If two Lairon meet in the wild, they fight for territory by bashing into each other with their steel bodies. The sound can be heard for miles.
Los cuernos de hierro que tiene le crecen poco a poco. Sirven para determinar la edad que tiene. Luce los desperfectos de su coraza en recuerdo de sus combates.
Its iron horns grow longer a little at a time. They are used to determine its age. It claims its armor's scratches as mementos of battle.
Medita sin parar durante muchas horas al día. Su práctica del yoga es rigurosa; como resultado, logra canalizar su energía espiritual hasta llegar a volar.
It meditates for hours every day. Through rigorous yoga practice, it channels its spiritual power into an ability to float.
Gracias a agotadoras sesiones de yoga, ha adquirido la capacidad de prever las acciones del enemigo. Lucha realizando movimientos elegantes y rítmicos.
Through yoga training, it gained the ability to predict its foe's actions. It fights with elegant, dance-like movements.
Genera electricidad usando la fricción de la atmósfera. En estaciones de vientos áridos, su cuerpo se inflama y lanza chispas de forma violenta.
It generates electricity using friction from the atmosphere. In seasons with dry winds, its body becomes inflamed and violently showers sparks.
Como los rayos caen cerca de donde está, se pensó que Manectric nacía de ellos. En combate, crea nubes de tormenta. Descarga electricidad desde su melena.
It was thought to have been born from lightning. In battle, it creates thunderclouds and discharges electricity from its mane.
Siempre anima a sus compañeros Pokémon. Crea cortocircuitos con la electricidad que libera por las patas para hacer pompones de chispas y animar al resto.
It always cheers on its partner Pokémon. It shorts out the electricity released from its paws to create pom-poms for cheering.
En una reunión de estudiosos de Pokémon, se anunció que la exposición simultánea a la electricidad de un Plusle y de un Minun mejora la circulación y da más vitalidad.
At a meeting of Pokémon scholars, it was announced that simultaneous exposure to electricity from a Plusle and Minun promotes blood circulation and vitality.
Vuelan en enjambres dibujando con la luz de la cola formas geométricas en el cielo nocturno. Si la charca en la que viven se ensucia, se mudan a otro sitio.
They fly in swarms, sketching geometric patterns in the night sky with their glowing tails. If their pond gets dirty, they move to a new environment.
Este Pokémon nocturno sólo está activo de noche. Guía a un enjambre de Volbeat para que hagan dibujos en el cielo de la noche y saben hacer hasta 200 distintos.
This Pokémon is only active at night. It guides a swarm of Volbeat to draw patterns in the night sky. They know over 200 different patterns.
Si Roselia absorbe sus nutrientes de las ricas lluvias primaverales, florece con gran belleza. La fragancia de sus flores hace que sus enemigos se confíen.
If Roselia drinks nutrient-rich spring rain, it blooms beautifully. The fragrance of its flowers lulls its enemies into carelessness.
Con el líquido que tiene en el estómago, puede digerir hasta hierro de desecho. Es capaz de tragarse de una sentada cualquier cosa que lo iguale en tamaño.
Its stomach fluid can digest even scrap iron. It can swallow anything of its own size in one gulp.
Tiene un ácido tan potente en el estómago que le permite digerir casi cualquier cosa. Lo único que Swalot no puede digerir es su propio estómago.
Its stomach acid is so powerful it can digest almost anything. The only thing it cannot digest is its own stomach.
Los Carvanha van en grupo atacando barcos hasta que los hunden. Aunque dicen que es un Pokémon muy violento, huye en cuanto se queda solo.
Carvanha attack ships in swarms, making them sink. Although it is said to be a vicious Pokémon, it will timidly flee if left alone.
Este Pokémon, muy violento y astuto, es el terror de los mares. La textura de su piel reduce al mínimo la resistencia al agua. Llega a alcanzar los 120 km por hora.
The ruffian of the seas, it is violent and cunning. Its skin texture minimizes water resistance. It can swim at speeds of 75 mph.
Aunque este Pokémon vive generalmente en el mar, puede sobrevivir en tierra, pero durante poco tiempo. Si se le seca el cuerpo, pierde vitalidad.
Although it usually lives in the sea, it can survive on land for a short time. If its body dries out, it loses vitality.
Respira a través de los espiráculos que saca a la superficie. Si toma aire hasta el máximo de su capacidad, puede sumergirse a una profundidad de hasta 3.000 m.
It breathes through blowholes that it raises above the water. By inhaling to maximum capacity, it can dive to a depth of 10,000 feet.
Un Numel almacena magma en ebullición dentro de la joroba del lomo. Es robusto y puede cargar hasta con 100 kg. Ayuda a la gente en su trabajo desde hace mucho.
Numel stores boiling magma in the hump on its back. It is a sturdy Pokémon capable of carrying 220-pound loads. It has served humans for a long time.
Vive en el cráter de un volcán. Cada 10 años, los volcanes que tiene en el lomo entran en erupción de forma violenta. Se están investigando las posibles causas.
It lives in the crater of a volcano. Every 10 years, the volcanoes on its back erupt violently. Research is under way on the cause.
Lucha usando la energía que obtiene quemando carbón. Cuando suelta humo por los orificios nasales, emite un sonido que recuerda a la chimenea de una locomotora.
It battles using energy it gets from burning coal. When it blows smoke from its nostrils, it sounds like a locomotive's horn.
Manipula energía psicoquinética a su antojo. No deja de botar ni cuando está dormido. Le encanta comer setas que crecen bajo tierra.
It manipulates psychokinetic power at will. It bounces even while it is asleep. It loves eating mushrooms that grow underground.
Almacena energía en las perlas negras de la frente. Al usar poderes psíquicos, hace un curioso pase de baile. Su manera de bailar se ha hecho de lo más popular.
It stores power in the black pearls on its forehead. When it uses psychic power, it performs a strange dance. Its style of dancing has become very popular.
Se le diferencia por los dibujos del pelaje; no hay dos iguales. Su forma de andar, inestable y torpe, logra confundir al enemigo y hacer que su puntería falle.
It is distinguished by its spot patterns; no two are alike. Its unsteady, tottering walk confuses the enemy and causes their aim to fail.
Tiene unas enormes fauces con las que destruye piedras. Como tiene una cabeza muy grande, le cuesta conseguir ponerse de pie si se cae de espaldas.
It has huge jaws that can crush rocks. Because its head is so heavy, it has trouble getting up if it falls over.
Cuando frota las alas, emite ondas ultrasónicas, pero, como aún no están completamente desarrolladas, sólo puede volar distancias cortas.
It generates ultrasonic waves by rubbing its wings together. Since its wings are not yet fully grown, it can fly only short distances.
El aleteo de sus alas es muy melódico. Para evitar que el enemigo lo descubra, levanta con las alas una nube de arena del desierto, tras la cual se oculta.
The flapping of its wings sounds like singing. To prevent detection by enemies, it hides in a cloud of desert sand raised by its wings.
Cacnea vive en desiertos donde nunca llueve. Para luchar, balancea los brazos muy gruesos y cubiertos de pinchos. Una vez al año, le brota una flor amarilla.
Cacnea lives in deserts with no rainfall. It battles by swinging its thick, spiked arms. Once a year, a yellow flower blooms.
Como ha pasado miles de años en áridos desiertos, la sangre se le ha transformado en una especie de arena. Es nocturno, así que caza de noche.
After spending thousands of years in harsh deserts, its blood turned into sand. It is nocturnal, so it hunts at night.
Tiene unas alas como nubes de algodón. Transcurrido el invierno, en el que la comida escasea, bandadas de Swablu migran a los pueblos en primavera.
It has wings that look like cottony clouds. After winter, when food is scarce, flocks of Swablu migrate to towns in the spring.
Canturrea con una bella voz de soprano. Vuela entre las nubes blancas del cielo azul. Lanza ardientes bolas de fuego por el pico.
It hums in a beautiful soprano voice. It flies among white clouds in the blue sky. It launches intense fireballs from its mouth.
Cuando lucha, se yergue sobre las patas traseras y ataca con sus afiladas zarpas. El pelaje se le eriza si se encuentra con un Seviper.
It rears up on its hind legs to strike with its sharp claws. Its fur bristles if it encounters a Seviper.
Seviper y Zangoose son rivales eternos. Contrarresta la gran agilidad de Zangoose con una cola en forma de espada que además rezuma un veneno terrible.
Seviper and Zangoose are eternal rivals. It counters Zangoose's agility with its sword-like tail, which also oozes a horrible poison.
Llega a ser muy activo en las noches de luna llena. Este Pokémon fue descubierto hace 40 años en el lugar en el que había caído un meteorito.
It becomes very active on the night of a full moon. This Pokémon was discovered 40 years ago at the site of a meteor strike.
El origen de la fuerza de este Pokémon está en la energía solar. En días soleados, grupos de Solrock se alinean de cara al sol para absorber su luz.
Solar energy is the source of this Pokémon's power. On sunny days, groups of Solrock line up facing the sun to absorb its light.
Tiene el cuerpo cubierto de una película viscosa. Esta capa actúa como barrera y evita que los gérmenes del agua fangosa penetren en el cuerpo de Barboach.
Its body is coated with a slimy film. This layer acts as a barrier to prevent germs in muddy water from entering Barboach's body.
Nadie sabe cómo, pero puede predecir terremotos. De día duerme en el fango del fondo de una charca. Ya despierto, se pasa toda la noche alimentándose.
It can predict earthquakes, though how is unknown. It sleeps in mud at the bottom of a pond during the day and eats all night.
Una vez que agarra a su presa con sus grandes pinzas, no la suelta pase lo que pase. Es un Pokémon resistente que puede subsistir en cualquier medio.
Once it grabs prey with its large pincers, it will not let go, no matter what. It is a hardy Pokémon that can thrive in any environment.
Es un Pokémon brutal que disfruta luchando. Un Crawdaunt veterano que ha salido airoso de miles de combates tiene enormes pinzas llenas de cicatrices.
It is a brutish Pokémon that loves to battle. A veteran Crawdaunt that has prevailed in hundreds of battles has giant pincers marked with scars.
Los Baltoy se mueven haciendo girar su única extremidad inferior. Aparecen representados en las pinturas murales de las ruinas de una antigua ciudad.
Baltoy moves by spinning on its single foot. It has been depicted in murals painting in ancient ruins.
Claydol duerme mientras levita. Tiene los brazos separados del cuerpo y los mantiene flotando gracias a sus poderes psicoquinéticos.
Claydol sleeps while hovering in mid-air. Its arms are separate from its body and are kept floating by psychic power.
Se disfraza de alga marina moviendo los tentáculos. Si una presa se le acerca despistada, será engullida de golpe. Se extinguió hace 100 millones de años.
It disguises itself as seaweed by waving its tentacles. If unsuspecting prey approaches, it is swallowed whole. It became extinct 100 million years ago.
Arrastra su pesado cuerpo por el fondo marino. Anida cerca de la superficie, en aguas templadas. Cuando hay marea baja, es posible ver a Cradily en la playa.
It drags its heavy body along the seafloor. It nests in the shallows of warm seas. When the tide goes out, Cradily can be seen on beaches.
La ciencia logró regenerarlo a partir de un fósil. Nada batiendo las ocho alas que tiene a los lados y que fueron patas que se adaptaron a su nueva vida en el mar.
Science resurrected it from a fossil. It swims by flapping the eight wings at its sides. They were once legs that adapted to life in the sea.
Armaldo vive generalmente en tierra. Sin embargo, cuando caza, se zambulle en el océano y se pone a nadar usando las dos grandes alas que tiene.
Armaldo usually lives on land. However, when it hunts, it dives into the ocean and swims using its two large wings.
Feebas vive en charcas llenas de algas. Parece que el aspecto terriblemente descuidado que ofrece sea la causa de que pocos entrenadores lo críen.
Feebas lives in ponds that are heavily infested with weeds. Because of its wretched appearance, few Trainers raise it.
Dicen que vive en el fondo de los grandes lagos. Se le considera el Pokémon más bello que existe y se le ha representado en multitud de pinturas y estatuas.
It is said to live at the bottom of large lakes. Considered the most beautiful Pokémon, it has been depicted in many paintings and statues.
Tiene la habilidad de cambiar y adaptarse al tiempo. Según el clima, se transformará en sol, o en nubarrones de lluvia, nieve o arena.
It has the ability to change its form to adapt to the weather. It changes to match the sun, rain clouds, and snow clouds.
Puede alterar la coloración de su cuerpo para camuflarse en el medio en el que esté. Si se asusta, Kecleon recuperará sus colores originales.
It can change its body color to blend in with its surroundings. If it is startled, Kecleon will revert to its original colors.
Este Pokémon deambula en la oscuridad de la noche en busca de sentimientos negativos, como el rencor y la envidia. Antes del amanecer, se retira a su hogar.
It wanders through the darkness of night, seeking such negative emotions as grudges and envy. It retreats to its nest before sunrise.
Solía ser un muñeco de felpa al que abandonaron. Dicen que vive en vertederos de basura y que va buscando al niño que lo tiró en su día.
An abandoned plush doll became this Pokémon. They are said to live in garbage dumps and wander about in search of the children that threw them away.
Una única mirada lanzada por su ojo escarlata basta para dejar petrificado de miedo al rival más fuerte. Deambula sin rumbo al amparo de la noche.
A single glare from its scarlet eye makes even stout-hearted foes freeze in fear. It wanders the darkness of night.
Se piensa que su cuerpo es hueco y que sólo contiene una fantasmagórica bola de fuego. Con todo, nadie ha podido confirmar esta teoría.
It is thought that its body is hollow with only a spectral ball of fire burning inside. However, no one has been able to confirm this theory.
Logra volar agitando sus amplias hojas. El racimo de fruta que le crece alrededor del cuello es de una dulzura exquisita. En primavera, libera polen por el cuello.
It flies by flapping its broad leaves. The bunch of fruit that grows around its neck is deliciously sweet. In the spring, it scatters pollen from its neck.
Se ponen a volar sin parar cuando llega la estación cálida. Se comunica con otros a través de siete tipos de grito distintos muy característicos.
It flies about actively when the warm season arrives. It communicates with others using seven different and distinct cries.
Detecta con precisión cualquier cambio producido en la atmósfera o la tierra y predice catástrofes naturales. Es un Pokémon longevo que vive 100 años.
It detects subtle changes in the sky and the land to predict natural disasters. It is a long-lived Pokémon that has a life-span of 100 years.
Wynaut disfruta comiendo fruta dulce. Usa los brazos con pinta de oreja que tiene. Se reúne con otros en huertos frutales, atraído por el aroma.
Wynaut loves to eat sweet fruit. It deftly uses its ear-like arms to pick fruit. They gather in fruit gardens, drawn by the fragrance.
Tienden a desplazarse en grupos de cinco Snorunt. En las zonas de nieve se dice que, cuando se les ve entrada la noche, es porque va a nevar a la mañana siguiente.
They tend to move in packs of five. In snowy regions, it is said that when they are seen late at night, snow will fall the next morning.
Un Glalie tiene el poder de congelar al instante la humedad de la atmósfera: así forma una nube de cristales de hielo con forma de diamantes a su alrededor.
Glalie has the ability to instantly freeze moisture in the atmosphere. It creates a cloud of diamond-like ice dust around its body.
Está cubierto por completo con un grueso pelaje. Gracias a él, nunca siente frío: ni cuando rueda sobre placas de hielo ni cuando bucea en el mar.
It is completely covered in thick fur. As a result, it never feels the cold, even when rolling on ice floes or diving in the sea.
Sealeo vive en manadas sobre placas de hielo. Puede romper el hielo usando sus potentes aletas y se zambulle en el mar cinco veces al día para pescar.
Sealeo live in herds on ice floes. Using its powerful flippers, it shatters ice. It dives into the sea to hunt prey five times a day.
Para proteger a su manada, el líder luchará hasta el final contra todo lo que invada su territorio. En el transcurso del combate puede perder los colmillos.
To protect its pack, the leader battles invaders until the bitter end. In the course of battle, its tusks may chip or break.
Un Clamperl cierra de golpe la concha para evitar que escape su presa. Dicen que la perla que crea al evolucionar está dotada de una misteriosa energía.
Clamperl slams its shell shut on prey to prevent escape. The pearl it creates upon evolution is said to be infused with mysterious energy.
Para soportar la presión del mar a gran profundidad desarrolla una espina dorsal muy gruesa y fuerte. La cola, con forma de pez, tiene ojos que brillan.
To withstand the crushing pressure of the deep sea, its spine is very thick and sturdy. Its tail, which looks like a small fish, has eyes that light up.
Gorebyss absorbe los fluidos corporales de su presa a través de la boca, que es fina y tubular. Cuando acaba de comer, se le acentúa el tono rosado.
Gorebyss sucks the body fluids of prey through its thin, tubular mouth. Its body turns a more vivid pink when it finishes feeding.
Se llegó a creer que se había extinguido. La especie no ha cambiado de forma desde hace 100 millones de años. Camina por el fondo marino usando las aletas frontales.
It was once believed to be extinct. The species has not changed its form for 100 million years. It walks on the seafloor using its pectoral fins.
Para Luvdisc, las ramas de Corsola son su nido. Existe una antigua costumbre que consiste en regalar un Luvdisc para expresar un sentimiento amoroso.
Luvdisc make the branches of Corsola their nests. There is a custom of giving a Luvdisc to someone to express feelings of love.
Aunque pequeño, este Pokémon es muy fuerte porque su cuerpo es puro músculo. Propina cabezazos con el cráneo, que es tan duro como el hierro.
Although small, this Pokémon is very powerful because its body is a bundle of muscles. It headbutts with its steel-hard skull.
Apenas come cuando va a evolucionar. Soportar el hambre lo vuelve resistente. Cuando empieza a evolucionar, comienza a perder su coraza.
It hardly eats when it is about to evolve. Enduring hunger makes it stronger. When it begins to evolve, its shell peels away.
Después de muchos años, su estructura celular sufrió una mutación repentina y le crecieron alas. Cuando se enfada, no se atiene a razones y entra en cólera.
After many long years, its cellular structure underwent a sudden mutation to grow wings. When angered, it loses all reason and goes on a rampage.
Cuando los Beldum van en enjambre, se mueven al unísono en perfecta armonía, como si fueran un solo Pokémon. Se comunican por ondas cerebrales.
When Beldum swarm, they move in perfect unison as if they were but one Pokémon. They communicate via brain waves.
Sus brazos acaban en unas garras que acumulan energía destructiva con la que rasga planchas de hierro como si fueran de papel. Vuela a más de 100 km por hora.
Its claws tip arms that pack destructive power. They can tear through thick iron sheets as if they were paper. It flies at over 60 mph.
Metagross tiene cuatro cerebros unidos por una compleja red neuronal. Esta integración hace que sea más inteligente que un ordenador de última generación.
Metagross has four brains that are joined by a complex neural network. As a result of integration, it is smarter than a supercomputer.
Está enteramente formado por rocas y cantos rodados. Si se le desprendieran partes del cuerpo en combate, Regirock se repararía agregando rocas nuevas.
Its entire body is made of rocks. If any part chips off in battle, it attaches rocks to repair itself.
Está formado en su totalidad por hielo de la Antártica. Todas las investigaciones parecen indicar que dicho hielo procede de alguna glaciación.
Its body is made of Antarctic ice. Researchers believe that this ice was formed during an ice age.
Su cuerpo está compuesto del metal más duro que hay; una misteriosa sustancia que, además de ser muy sólida, se contrae y dilata con facilidad.
Its body is made of a hard type of metal. It is a mysterious substance that is flexible and can stretch and shrink.
Es parte de una manada de pequeño tamaño. Rara vez entra en contacto con la gente o con otros Pokémon. Si siente la presencia del enemigo, desaparece.
Latias form small herds. They rarely make contact with people or other Pokémon. They disappear if they sense an enemy.
Incluso oculto, detecta la ubicación de los demás y capta sus emociones telepáticamente. Es tan inteligente que entiende el lenguaje humano.
Even while hiding, it can detect the locations of others and sense their emotions. It has high intelligence and understands human speech.
En la mitología se considera a Kyogre como el creador del mar. Tras largos años de enfrentamiento con Groudon, se echó a dormir en el fondo del mar.
Kyogre is named in mythology as the Pokémon that expanded the sea. After a cataclysmic battle with Groudon, it took to sleep at the bottom of the ocean.
En la mitología se considera a Groudon el creador de la tierra. Duerme enterrado en magma y dicen que, al despertar, hace que los volcanes entren en erupción.
Groudon is said to be the personification of the land itself. It sleeps in magma underground and is said to make volcanoes erupt on awakening.
Este Pokémon vuela sin parar por la capa de ozono. Dicen que, si Kyogre y Groudon fueran a luchar, bajaría a tierra firme para apaciguarlos.
It flies forever through the ozone layer. It is said it would descend to the ground if Kyogre and Groudon were to fight.
Dicen que Jirachi hace que se cumplan los deseos. Mientras duerme, una resistente capa cristalina lo envuelve para protegerlo de los enemigos.
Jirachi is said to make wishes come true. While it sleeps, a tough crystalline shell envelops the body to protect it from enemies.
Es el resultado de la mutación que sufrió un virus espacial expuesto a un rayo láser. Tiene una velocidad y agilidad superiores a las del resto.
An alien virus that fell to earth underwent a DNA mutation to become this Pokémon. It is faster and more agile than any other.
La concha de su espalda es de tierra y se endurece cuando bebe agua. Vive cerca de los lagos. Si tiene sed, las hojas de la cabeza se marchitan.
The shell on its back is made of soil and hardens when it drinks water. It lives along the water's edge. If it is thirsty, the leaves on its head wither.
Vive en los bosques cerca del agua. Por el día, sale a que les dé el sol a las plantas de su espalda. Lleva a Pokémon amigos a manantiales de agua limpia.
It lives in forests by the water. During the day, it goes out to let the sun shine on the plants on its back. It carries fellow Pokémon to clean springs.
Algunos Pokémon pequeños se juntan en su espalda para hacer sus nidos. Las gentes de antaño creian que el planeta se sustentaba en la espalda de uno.
Some small Pokémon gather on its back to make their nests. Ancient people believed that the earth was supported by a gigantic Torterra.
Escala acantilados escarpados con agilidad. Vive en las montañas y su fuego se apaga cuando duerme. Lo generan los gases de su estómago.
It scales steep cliffs with agility. It lives on mountains. Its fire is extinguished when it sleeps. The fire is fueled by gas in its stomach.
Intimida a sus enemigos desplegando el fuego en su cola para parecer más grande. Utiliza techos y paredes para lanzar ataques aéreos.
It intimidates foes by stretching the fire on its tail to look bigger. It uses ceilings and walls to launch aerial attacks.
Utiliza un tipo especial de artes marciales con todos sus miembros. Su fuego nunca se extingue. Su corona de fuego demuestra su naturaleza ígnea.
It uses a special kind of martial arts involving all its limbs. Its fire never goes out. Its fiery crown reflects its fiery nature.
Es muy orgulloso, por lo que odia aceptar comida de la gente. Su grueso plumón le protege del frío, ya que suele frecuentar las costas de clima frío.
It is very proud, so it hates accepting food from people. Its thick down protects it from cold, as it lives along northern coasts.
Vive solo, alejado de los demás. Cada uno piensa que es el más importante. Los golpes de sus alas pueden partir los árboles más gruesos.
It lives alone, away from others. Apparently, every one of them believes it is the most important. Its wings can snap thick trees.
Los tres cuernos de su pico son muestra de su fuerza. El líder es el que tiene los cuernos más grandes. Nada tan rápido como un fueraborda.
The three horns on its beak attest to its power. The leader has the biggest horns. It swims as fast as a jet boat.
Viaja en grandes bandadas. Aunque es pequeño, agita las alas con gran fuerza. Son débiles individualmente, por eso forman grupos.
It travels in large flocks. Though small, it flaps its wings with great power. They are weak individually, so they form groups.
Vuela por bosques y campos en busca de Pokémon de tipo bicho. Siempre va en bandadas. Las disputas dentro de ellos son muy intensas.
It flies around forests and fields in search of Bug-type Pokémon. It stays in flocks. Squabbles over territory occur frequently.
Tiene un carácter salvaje. No duda en desafiar a rivales mucho mayores. Jamás deja de atacar, aunque le hieran. Le preocupa mucho la forma de su cresta.
It has a savage nature. It'll bravely challenge foes that are much larger. It never stops attacking even if injured. It fusses over the shape of its comb.
Tiene nervios de acero y nada lo perturba. Es más ágil y activo de lo que aparenta. Forman colonias en las riberas de los ríos. Le crecen mucho los dientes.
With nerves of steel, nothing fazes it. It is more agile and active than it appears. It lives in groups by the water. Its teeth grow constantly.
Para anidar, crea presas en los ríos con maderas y barro. Tiene fama de trabajador. Un río en el que un Bibarel cree una presa jamás se desbordará.
It makes its nest by damming streams with bark and mud. It is known as an industrious worker. A river dammed by Bibarel will never overflow.
Al agitar la cabeza de atrás hacia delante, sus antenas chocan y suenan como un xilófono. Los sonidos producidos son muy característicos.
Its legs are short, but it acts as a xylophone when its head shakes back and forth. It produces a distinctive sound.
Cuando llora, cruza sus brazos con forma de cuchillo. Puede improvisar melodías. Los científicos tratan de estudiar sus melodías, que reflejan sus emociones.
It crosses its knifelike arms in front of its chest when it cries. It can improvise melodies. Scientists study these melodies.
Si siente peligro, todo su pelaje brilla. Aprovecha la ceguera temporal de su rival para huir. Los músculos de sus patas delanteras generan electricidad.
If it senses danger, its fur glistens. It flees while the foe is momentarily blinded. Its forelegs have a muscle that generates electricity.
Sus garras emiten electricidad que puede debilitar a sus rivales. Viven en grupos pequeños. Para comunicarse se tocan con las patas delanteras.
Its claws emit electricity that can knock out a foe. They live in small groups. They communicate by touching with their forelegs.
Sus ojos pueden ver a través de todo. Cuando sus ojos brillan como el oro, puede ver presas escondidas. Localiza a las presas detrás de objetos y las captura.
Its eyes can see through anything. It spots and captures prey hiding behind objects. When its eyes see through gold, they sparkle.
En invierno cierra su capullo para protegerse del frío. En primavera el capullo se abre y esparce polen. Vive junto a los estanques de agua clara.
Over the winter, it closes its bud and endures the cold. In spring, the bud opens and releases pollen. It lives near clean pools.
Atrae a las presas con un dulce aroma y las derrota con los látigos espinosos de sus brazos. Cada una de sus manos contiene toxinas diferentes.
It lures prey with a sweet scent, then downs it with thorny whips. Each of its hands contains different toxins.
Vivía en la jungla hace unos 100 millones de años. Su cráneo es tan duro como el hierro. Fue recreado a partir de un fósil con forma esférica.
It lived in jungles around 100 million years ago. Its skull is as hard as iron. It was revived from an iron-ball-like fossil.
Su potente cabezazo puede hacer añicos cualquier cosa. Tiene sesos pequeños porque su duro cráneo, que soporta cualquier golpe, les impide desarrollarse.
Its powerful headbutt has enough power to shatter anything. Its brain is small because its skull is thick and tough.
Vivía en la jungla hace unos 100 millones de años. Su protección facial es tremendamente dura. Se abrillanta la cara frotándola contra los árboles.
It lived in jungles around 100 million years ago. Its facial hide is extremely hard. It polishes its face by rubbing it against tree trunks.
Repele cualquier ataque frontal. Es muy dócil y se alimenta de hierba y bayas. Se alinean y crean una barrera para proteger a sus crías.
It repels any frontal attack. It is a docile herbivore that feeds on grass and berries. They line up side by side to protect their young.
Para protegerse de los vientos fríos invernales, se cubre con un caparazón de ramas y hojas. Si su capullo es quebrado en batalla, rápidamente lo rehace.
To shelter itself from cold and winter winds, it covers itself with a cloak made of twigs and leaves. If the cloak breaks in battle, it remakes it.
Cuando Burmy evolucionó, su caparazón pasó a formar parte de este Pokémon. Los materiales que encuentra pasan a formar parte de su cuerpo.
When Burmy evolved, its cloak became a part of this Pokémon's body. The cloak is never shed.
Le encanta la miel de las flores y roba la que recoge Combee. No tiene nido. Vuela sobre los campos y las montañas en busca de miel floral.
It loves the honey of flowers and steals honey collected by Combee. It does not have a nest. It flies over fields and mountains for honey.
Está formado por otros tres Pokémon. Le lleva miel floral a Vespiquen. Almacenan miel en su colonia, y por la noche, se apiñan para dormir.
It is a Pokémon formed by three others. It constantly collects honey for Vespiquen. At night, they cluster to form a beehive and sleep.
Su abdomen es un panal de larvas que alimenta con la miel recogida por Combee. Libera feromonas para hacer que hagan lo que diga cuando combate.
Its abdomen is a honeycomb for grubs. It feeds them honey collected by Combee. It releases pheromones to command the grubs in battle.
Crea bolas de pelo que crepitan con electricidad estática. Las almacena en agujeros de árboles. A veces se ve a dos frotándose las bolsas de las mejillas.
It makes fur balls that crackle with static electricity. It stores them with berries in tree holes. They rub cheek pouches to share electricity.
Posee un flotador en forma de collar hinchable. Flota en el agua con la cabeza fuera. Nada rotando sus colas, y cuando bucea, el flotador se pliega.
It has a flotation sac that is like an inflatable collar. It floats in water with its head out. It swims by rotating its two tails like a screw.
Nada gracias a su flotador, que se desarrolló a raíz de perseguir presas acuáticas. También sirve como balsa. Ayuda en los rescates de gente.
It swims using its flotation sac, which developed as a result of pursuing aquatic prey. It can double as a rubber raft. It helps rescue people.
La pequeña esfera, dulce y sabrosa, contiene los nutrientes necesarios para evolucionar. Está tan rica que los Starly siempre intentan comérsela.
The small ball holds the nutrients needed for evolution. It is sweet and tasty. Starly try to peck it off.
Florece en épocas de mucha luz solar. Intenta compensar lo que soportó como capullo. Si la luz solar mengua, se transforma en capullo.
It blooms during times of strong sunlight. It tries to make up for everything it endured as a bud. If the light wanes, the petals close.
El color y la forma varían según la región. En Sinnoh hay dos tipos confirmados. La forma de su cuerpo ha cambiado para adaptarse al hábitat.
Its color and shape differ from region to region. In the Sinnoh region, two types have been confirmed. Its body adapted to its habitat.
Posee un cuerpo flexible sin huesos. Si pierde alguna parte, le vuelve a crecer. Al parecer, hace mucho tiempo tenía una gran concha protectora.
It has a pliable body without bones. If any part is torn off, it grows right back. It apparently had a huge shell in ancient times.
Para comer, rompe nueces con sus dos colas. Raras veces utiliza sus brazos. Trabajan en grandes colonias y forman anillos con sus colas, en signo de amistad.
To eat, it deftly shucks nuts with its two tails. It rarely uses its arms. They work in large colonies and link tails in friendship.
Está formado por los espíritus de personas y Pokémon. Le encantan las estaciones húmedas. Agarra las manos de los niños para llevárselos.
A Pokémon formed by the spirits of people and Pokémon. It loves damp, humid seasons. It tugs on the hands of children to steal them away.
Durante el día está somnoliento, pero por la noche sale volando en grupo. Transporta a gente y Pokémon volando, pero puede acabar en cualquier sitio.
It's drowsy in daytime, but flies off in the evening in big groups. It carries people and Pokémon, but drifts with the wind, so no one knows where it goes.
Ataca a sus enemigos con un golpe rápido de sus orejas. Sus picotazos son muy dolorosos. En noches frías, duerme con la cabeza metida en el pelaje.
It slams foes with its rolled-up ears. Its stinging blows are painful. On cold nights, it sleeps with its head tucked into its fur.
Es un Pokémon muy precavido. Si siente peligro, se envuelve con el pelaje de sus orejas. Se preocupa de su imagen y siempre se arregla las orejas.
An extremely cautious Pokémon. It cloaks its body with its fluffy ear fur when it senses danger. It is conscious of its looks and grooms its ears.
Sus gritos parecen cánticos. Los que los escuchan padecen migrañas y alucinaciones. Recita cánticos, algunos atormentan y otros producen felicidad.
Its cries sound like incantations. Those hearing it are tormented by headaches and hallucinations. Some chants bring happiness.
Si uno lanza un grito profundo, los demás acuden. Por eso se le llama también "Invocador de la noche". Pulula arrastrando a numerosos Murkrow.
If one utters a deep cry, many Murkrow gather quickly. For this, it is called "Summoner of Night." It flies with its Murkrow followers.
Araña cuando está enfadado y ronronea cuando esta cariñoso. Su imprevisibilidad es famosa. Hipnotiza ligeramente a sus enemigos con su mirada fija.
It claws if annoyed and purrs when affectionate. Its fickleness is very popular. It captivates foes with its stare.
Es un bruto descarado que entra en el nido de cualquier Pokémon y se lo apropia. Para intimidar se aprieta la cintura con sus colas gemelas.
It is a brazen brute that barges into other Pokémon's nests and claims them as its own. To appear bigger, it cinches its waist with its twin tails.
Emite chillidos al agitar la esfera de su garganta. Se mueve con enérgicos saltos. Ensordece a sus rivales con sonidos de alta frecuencia.
It emits a high-pitched cry by vibrating the orb in its throat. It moves with flouncing jumps. It deafens foes with high-frequency cries.
Se protege expulsando un fluido nocivo por su parte trasera. El hedor dura 24 horas. Puede afectar a personas a 2 km de distancia.
It protects itself by spraying a nose-curling fluid from its rear. The stench lingers for 24 hours. It can reach up to a mile away.
Para atacar, emite un fluido maloliente por la punta de su cola que puede llegar a más de 50 m. Cuanto más tiempo pasa, peor huele.
It attacks by spraying a repugnant fluid from its tail tip. The spray can hit from over 160 feet away. The longer it ferments, the worse the smell.
Se descubrieron herramientas con su forma en tumbas antiguas. Algunos investigadores creen que antiguamente reflejaba las cosas como un espejo.
Implements shaped like it were discovered in ancient tombs. Some researchers believe that it reflected things like a mirror in ancient times.
Se produjo un gran revuelo cuando encontraron uno en una obra después de 2000 años durmiendo. Hace tiempo, la gente creía que traía buenas cosechas.
One was dug up at a construction site after a 2,000-year sleep. In the past, people believed it brought rain and good harvests.
Parece que siempre está llorando, pero en realidad está eliminando el exceso de fluidos corporales. Lo hace para ajustar el nivel de líquido.
It looks as if it is always crying. It is actually adjusting its body's fluid levels by eliminating excess moisture.
Suele imitar a sus enemigos. Cuando lo hace, su rival no puede apartar los ojos de él. Le gusta los sitios donde se reúne gente.
It mimics the expressions and motions of its foes to see what will happen. Its rival gets fixated on it. It likes places where people gather.
Le encantan las cosas blancas y redondas. Imita a Chansey llevando una roca en forma de huevo. Se cuela entre los pies de los demás y hace que tropiecen.
It loves round, white things. It carries an egg-shaped rock to imitate Chansey. It wanders around people's feet and causes them to stumble.
Pueden aprender y hablar lenguas humanas. Si se juntan, todos aprenden las mismas palabras. Mantiene el compás agitando la cola como un metrónomo.
It can learn and speak human words. If they gather, they all learn the same saying. It keeps rhythm by flicking its tail feathers like a metronome.
Se formó a partir de 108 espíritus. Como castigo por una fechoría realizada 500 años atrás, está unido a la fisura de una piedra angular mística.
A Pokémon that was formed by 108 spirits. It is bound to a fissure in an Odd Keystone as punishment for misdeeds 500 years ago.
Anida en pequeños agujeros en las paredes de cuevas. Cuando una presa pasa cerca, salta hacia ella. Antes vivía en el trópico.
It nests in small holes in cave walls. It pounces to grab prey that strays too close. It once lived in the tropics.
Existe la arraigada creencia de que una medicina hecha de sus escamas puede curarlo todo. Suele buscar y acumular gemas en su nido.
There is a long-held belief that medicine made from its scales will heal any illness. It loves sparkly things and hoards gems in its nest.
Cuando despliega su cuerpo y sus alas, parece un avión a reacción. Vuela a velocidad sónica. Sus alas crean cuchillas de viento que talan cualquier árbol.
When it folds up its body and extends its wings, it looks like a jet plane. It flies at sonic speed. Its wings create blades of wind that can fell trees.
Engulle su peso en comida una vez al día. Se lo traga todo sin apenas masticar. Esconde comida bajo el largo pelo de su cuerpo, pero más tarde lo olvida.
It wolfs down its weight in food once a day, swallowing food whole with almost no chewing. It hides food under its long body hair but forgets about it.
Su aura se intensifica para alertar a otros cuando está triste o tiene miedo. Puede subir tres montañas y cruzar dos cañones en una noche.
Its aura intensifies to alert others when it is sad or afraid. It has the stamina to cross three mountains and two canyons in one night.
Puede sentir el aura de todas las cosas. Si se ha entrenado bien, puede percibir auras e identificar y asimilar sentimientos a 1 km.
It has the ability to sense the auras of all things. A well-trained one can sense auras to identify and take in the feelings of creatures over half a mile away.
Vive en zonas áridas. En lugar de sudar, su cuerpo expulsa granos de arena. Se embadurna de arena para protegerse de los gérmenes. No le gusta mojarse.
It lives in arid places. Instead of sweat, it expels granular sand from its body. It coats itself with sand to protect against germs. It hates getting wet.
Cuando ataca, expulsa arena almacenada en su interior para crear un gran tornado. Es tan fuerte que puede aplastar un coche por completo.
It blasts internally stored sand from ports on its body to create a towering twister for attack. Its power can crush a car.
Agarra a sus presas con las garras de la cola y les inyecta veneno. Espera hasta que hace efecto. Se entierra en la arena y espera a que pase una presa.
It grips prey with its tail claws and injects poison. It hangs on until the poison takes effect. It buries itself in sand to ambush prey.
Sus brazos tienen fuerza para destrozar un coche. La punta de sus zarpas segrega veneno. Su cabeza rota 180 grados para poder ver en todas direcciones.
It has the power in its clawed arms to scrap a car. The tips of its claws release poison. Its head rotates 180 degrees, eliminating blind spots.
Pilla desprevenidos a sus rivales para pincharles. Tiene bolsas venenosas en las mejillas. Cuando las infla emite un sonido para intimidar.
Its cheeks hold poison sacs. It tries to catch foes off guard to jab them with toxic fingers. It croaks to intimidate.
Sus bolsas venenosas almacenan una toxina que le llega a las garras por unos tubos en los brazos. Es tan potente que un simple arañazo puede ser mortal.
Its poison sacs store a toxin that reaches the claws through tubes in its arms. The toxin is so potent that a scratch is fatal.
Atrae a sus presas con saliva de olor dulce y las mastica. Se cuelga de las ramas con sus tentáculos y espera a sus presas con la boca abierta.
It attracts prey with sweet-smelling saliva, then chomps down. It binds itself to trees with its tentacles and waits for prey with its mouth open.
Si se expone mucho al sol, los dibujos de sus aletas brillan en la oscuridad. Se le llama el "Beautifly del mar" por la forma en que nada.
If exposed to sun for a long time, the patterns on its tail fins shine at night. The way it swims earned it the nickname "Beautifly of the Sea."
Vive en las profundidades marinas. Atrae a sus presas con parpadeos del dibujo de sus cuatro aletas. Al nadar iluminado, recuerda al cielo en una noche estrellada.
It lives in the deep sea. It flashes the patterns on its four fins to attract prey. Swimming in the darkness, it looks like a starry night.
Los científicos descubrieron que el característico diseño de su espalda varía según la región. Captura los débiles flujos de agua marina con sus antenas.
Scientists discovered that the distinctive patterns on its back differ by region. It catches the flow of weak sea currents with its antennae.
Vive en montañas nevadas. Apenas tiene contacto con los humanos. En primavera, le crecen las bayas con apariencia de helado alrededor de la panza.
It lives on snowy mountains. Having had little contact with humans, it is curious. In the spring, it grows berries around its belly.
Es el abominable hombre de las nieves. Produce ventiscas en las montañas. Aparece con las flores de nieve y se retira cuando se les caen los pétalos.
It is the abominable snowman. It whips up blizzards in mountains that are always buried in snow. It appears when the snow flowers bloom.
Viven en zonas frías y forman grupos de cuatro o cinco para cazar coordinados. Envía señales a otros esculpiendo dibujos extraños en el hielo.
They live in cold regions, forming groups of four or five that hunt with excellent coordination. They communicate by carving signs in ice.
Evolucionó por la exposición a un campo magnético especial. Investigadores intentaron provocar su evolución por medios artificiales, pero fracasaron.
It evolved from exposure to a special magnetic field. Three units generate magnetism. Researchers tried to force evolution but failed.
Agarra cosas con su lengua extensible. La alta concentración de sustancias en su saliva lo disuelve todo. Un lametón provoca un entumecimiento permanente.
It wraps things with its extensible tongue. Its saliva contains a numbing solvent that dissolves anything. One lick leaves the victim numb.
Introduce rocas en las cavidades de las manos y las dispara con los músculos. En raras ocasiones, lanza Geodude o Roggenrola.
It puts rocks in holes in its palms and uses its muscles to shoot them. On rare occasions, it shoots out Geodude or Roggenrola.
Atrapa a su propia presa desplegando las ramas de sus brazos, que no le importa perder ante depredadores. Si se le cortan vuelven a crecer enseguida.
It ensnares prey by extending arms made of vines. Losing arms to predators does not bother it. They grow back right away.
Toca a su enemigo con las puntas de sus dos colas y le suelta una descarga de 20.000 voltios. Al exaltarse, se golpea con ímpetu el pecho.
It pushes the tips of its two tails against the foe, then lets loose with over 20,000 volts of power. When excited, it thumps its chest.
Sus brazos disparan bolas de fuego a más de 2000 grados. El aliento que desprende es abrasador. Vive en cráteres volcánicos.
It blasts fireballs of over 3,600 degrees F from the ends of its arms. Its breath also sears. It lives in volcanic craters.
Nunca aparece donde hay peleas. Se dice que aparece en zonas pacíficas y las bendice con sus dones. Últimamente no se deja ver muy a menudo.
It will never appear where there is strife. Its sightings have become rare recently. It visits peaceful regions, bringing them gifts of kindness.
Agita sus alas para crear ondas de choque que producen lesiones internas a sus rivales. Vuela a gran velocidad mientras se equilibra con las alas de su cola.
It flutters its wings to create shock waves that inflict critical internal injuries to foes. It flies at high speed, using its tail for balance.
En días soleados duerme y hace la fotosíntesis, emitiendo aire puro a su alrededor. Se siente muy orgulloso de su cola afilada como una espada.
It sleeps in patches of sunshine and performs photosynthesis, releasing clean air. Its tail is as sharp as a blade.
Desprende cristales de hielo. Para protegerse, puede congelar completamente su pelaje, de modo que los pelos parecen agujas.
It lowers its body heat to freeze its fur. The hairs then become like needles it can fire.
Espera a sus presas colgado de una rama bocabajo. Cuando llega su oportunidad, se lanza en picado. Vuela sin hacer nada de ruido.
It hangs on a branch upside down, observing its prey. When the chance presents itself, it swoops. It flies without making a sound.
Sus impresionantes colmillos están hechos de hielo. Su población se redujo tras la glaciación. Hubo un tiempo en el que se lo consideró extinto.
Its impressive tusks are made of ice. The population thinned when it turned warm after the ice age. It was once considered extinct.
Se le instaló un software para mejorarlo. Sin embargo, algo salió mal y a raíz de ello comenzó a comportarse de manera extraña.
Additional software was installed to improve it. However, the software caused a problem, and it began acting oddly.
Este Pokémon es considerado todo un justiciero. Lucha con las espadas que salen de sus codos. Es un maestro de la cortesía y la esgrima.
A master of courtesy and swordsmanship, it fights using extending swords on its elbows. It is a true warrior.
Emana un fuerte magnetismo. Controla tres pequeñas unidades, llamadas Mini-Narices, para capturar presas o combatir.
It freely controls three small units called Mini-Noses using magnetic force. It uses them to capture prey or battle enemies.
La antena de la cabeza capta ondas de otra dimensión que le incitan a llevarse allí a la gente. Es temido porque se cree que absorbe almas errantes.
The antenna on its head captures radio waves from the world of spirits that command it to take people there. It is said to absorb lost spirits.
Congela a sus enemigos con un aliento gélido de 50 grados bajo cero. Siente predilección por las almas masculinas. Está hueco por dentro.
It freezes foes with an icy breath nearly 60 degrees below 0. It displays a preference for male souls. Its body is hollow.
Su cuerpo está hecho de plasma. Puede infiltrarse en dispositivos electrónicos e inutilizarlos. Le encanta realizar fechorías.
Its body is made of plasma. It can infiltrate electronic devices and wreak havoc. It loves to surprise others.
Se le conoce como el "ser de la sabiduría". Otorgó a las personas la capacidad de resolver problemas. Se dice que puede borrar la memoria con una mirada.
Known as "The Being of Knowledge." It is said that it can wipe out the memory of those who see its eyes. It gave humans the wisdom to solve problems.
Se le conoce como el "ser de la emoción". Enseñó a los humanos los sentimientos de la alegría, la tristeza y el dolor. Duerme en el fondo de un lago.
Known as "The Being of Emotion." It taught humans the nobility of sorrow, pain, and joy. It sleeps at the bottom of a lake.
Se le conoce como el "ser de la voluntad". Otorgó a la gente la determinación para hacer cosas. Duerme en el fondo de un lago para equilibrar el mundo.
Known as "The Being of Willpower." It sleeps at the bottom of a lake to keep the world in balance. It made humans determined to do things.
Aparece en los mitos de Sinnoh como una vieja deidad. Tiene el poder de controlar el tiempo y viajar así libremente al pasado y al futuro.
A legendary Pokémon of Sinnoh. It has the power to control time. It can travel freely to the past and future.
Aparece en la mitología de Sinnoh. Controla las conexiones del espacio y puede viajar a su antojo a otras dimensiones y a lugares lejanos.
Its total control over the boundaries of space enables it to transport itself to faraway places or even other dimensions.
Habita en cuevas volcánicas. Cava con sus pies en forma de cruz para trepar por techos y paredes. Su sangre fluye ardiendo como si fuera magma.
It dwells in volcanic caves. It digs in with its cross-shaped feet to crawl on ceilings and walls. Its blood is boiling magma.
Existen leyendas en todo el mundo que narran como Regigigas creó otros Pokémon a su imagen y semejanza. Después, colocó los continentes en su posición actual.
There is an enduring legend that states this Pokémon towed continents with ropes. It created other Pokémon from its own image.
Fue desterrado por su violencia. Vive en el Mundo Distorsión, un mundo opuesto al nuestro y cuyas leyes desafían el sentido común. Desde ahí observa nuestro mundo.
It was banished for its violence. It silently gazes upon the old world from the Distortion World, where common sense does not apply.
En las noches de media luna, la aurora de su cola se extiende y ondea más hermosa que nunca. Se dice que representa un cuarto lunar.
On nights around the quarter moon, the aurora from its tail extends and undulates beautifully. It is said to represent the crescent moon.
Vive en los mares cálidos. Infla el flotador de la cabeza para nadar en busca de comida. Siempre vuelve a donde nació, por mucho que se haya alejado.
It lives in warm seas. It inflates the flotation sac on its head to drift and search for food. It always returns to its birthplace.
Nace con un maravilloso poder que le permite establecer vínculos con cualquier tipo de Pokémon. Le afecta considerablemente el entorno.
It starts life with a wondrous power that permits it to bond with any kind of Pokémon. It is sensitive to its environment.
Las historias populares cuentan que en las noches de luna nueva hace soñar pesadillas horribles. Pero no lo hace con intención de hacer daño.
Folklore has it that on moonless nights, this Pokémon will make people see horrific nightmares. It means no harm.
Se dice que, cuando florecen las gracídeas, Shaymin alza su vuelo para mostrar su gratitud. Vive entre las flores enroscado como si fuera una planta.
It is said that if Gracidea flowers bloom, it takes flight to show its gratitude. It can curl up to look like a flowering plant.
Según la mitología de Sinnoh, Arceus surgió de un huevo en un lugar en el que no había nada y después dio forma al Universo con sus 1.000 brazos.
According to the legends of Sinnoh, this Pokémon emerged from an egg and shaped all there is in this world with its 1,000 arms.
Pokémon que atrae la victoria. Dicen que el Entrenador que lo lleve saldrá vencedor de cualquier batalla.
This Pokémon brings victory. It is said that Trainers with it will win every battle.
Sintetiza la luz del sol que recoge con su cola. Esta se le queda abatida cuando le faltan las energías.
It photosynthesizes sunlight with its tail. The tail droops when it lacks energy.
Se oculta a la sombra de la vegetación para evitar enfrentamientos. Usa con destreza el látigo para contraatacar.
It hides in the shade of vegetation to avoid combat. It skillfully uses its whip to counterattack.
Yergue su cabeza para intimidar al rival. Sólo lucha con todo su potencial ante enemigos muy fuertes.
It raises its head to intimidate opponents. It only fights with its full potential against strong enemies.
Lanza llamas por su hocico. Cuando está resfriado, expulsa humo azabache en lugar de fuego.
It shoots flames from its snout. When it has a cold, it blows jet-black smoke instead of fire.
Convierte lo que come en combustible y alimenta el fuego en su estómago. Si se enfada, se intensifican sus llamas.
It turns food into fuel to feed the fire in its stomach. If it gets angry, the flames intensify.
Posee una tupida barba fogosa. Es tanto rápido como poderoso, y su principal baza es la lucha cuerpo a cuerpo.
It has a thick, fiery beard. It is both fast and powerful, specializing in hand-to-hand combat.
La vieira de su ombligo está hecha del mismo material que sus garras. Puede sacarla y usarla de daga.
The scalchop on its stomach is made of the same material as its claws. It can detach it to use as a dagger.
Cada Dewott utiliza diferentes técnicas de espadachín con sus dos vieiras, cuyo mantenimiento nunca descuida.
Each Dewott uses different swordsmanship techniques with its two scalchops. It never neglects their maintenance.
Utiliza una parte de la coraza de sus patas delanteras como un gran sable. Intimida a sus rivales con solo gruñir.
It uses the armor on its front legs like a large sword. It intimidates rivals with just a growl.
Siempre está alerta y no quita la mirada de su madriguera. Cuando no está vigilando, le invade la inquietud.
It is always on the lookout and never leaves its burrow unguarded. It gets nervous when not keeping watch.
Hace brillar las rayas de su cuerpo para intimidar al enemigo. Sus ojos lo ven todo, hasta en la oscuridad.
It lights up the stripes on its body to scare foes. Its eyes see everything, even in the dark.
Los mechones que cubren su cara actúan como un magnífico radar para detectar con precisión lo que hay a su alrededor.
The fur covering its face acts as a sensitive radar, allowing it to detect its surroundings accurately.
Es fiel a las órdenes de su Entrenador. Esta especie ha ayudado desde antaño a Entrenadores que crían Pokémon.
It is faithful to its Trainer's orders. This species has helped Trainers raise Pokémon for a long time.
Es especialista en socorrer a personas extraviadas en el mar o en las montañas. Es muy inteligente.
It specializes in rescuing people lost at sea or in the mountains. It is highly intelligent.
Distrae a su oponente con movimientos gráciles y sustrae sus pertenencias. Cuando se enfada, ataca con las garras.
It distracts opponents with graceful movements to steal their belongings. When angry, it attacks with its claws.
Se aproxima evitando que lo detecten. Con sigilo, se acerca a su rival por la espalda y lo ataca.
It approaches without being detected. It stealthily sneaks up behind its rival to attack.
Comparte las hojas de su cabeza con Pokémon agotados. Posee la facultad de aliviar el cansancio.
It shares the leaves on its head with exhausted Pokémon. It has the ability to relieve fatigue.
Ataca estampando las espinas de su cola en el enemigo. Es un Pokémon con mucho temperamento.
It attacks by smashing the spines on its tail into the enemy. It is a very temperamental Pokémon.
Vive en cuevas volcánicas. El interior de su mata de pelo arde, llegando a alcanzar hasta 300º.
It lives in volcanic caves. The inside of the tuft on its head burns at over 500 degrees Fahrenheit.
Achicharra a sus enemigos desprendiendo llamas por la cola y la cabeza, fruto de su desmesurado calor interno.
It scorches enemies by spewing flames from its head and tail, a result of its high internal heat.
Su punto débil son los entornos secos. Almacena agua en sus mechones y con ella moja todo moviendo la cola.
It dislikes dry environments. It stores water in its head tuft and sprays it by wagging its tail.
Cuando lanza agua a alta presión con su cola, puede incluso resquebrajar una pared de cemento.
When it shoots high-pressure water from its tail, it can even crack concrete walls.
Se alimenta de los sueños de humanos y Pokémon. Si los sueños son felices, despide humo rosa.
It feeds on the dreams of humans and Pokémon. If the dreams are happy, it gives off pink mist.
Con el humo que despide por la frente, forma las cosas que ha visto en los sueños que engulle.
With the mist from its forehead, it creates shapes of things it has seen in the dreams it eats.
Vive en la ciudad, pues se lleva muy bien con la gente. Le encantan los parques y las plazas, donde se reúne con otros.
It lives in the city and gets along well with people. It loves parks and plazas, where it gathers with others.
Según los rumores, en lo más profundo del bosque donde mora Tranquill, hay un mundo pacífico y exento de luchas.
Rumor has it that deep in the forest where Tranquill dwells, there is a peaceful place with no war.
El macho hace gala de ornamentación en la cabeza. No es dado a hacerse amigo de alguien que no sea su entrenador.
The male sports a head decoration. It rarely befriends anyone other than its Trainer.
Aparece cuando nubes envueltas en rayos encapotan el cielo. Atrapa rayos con su crin y almacena electricidad.
It appears when lightning clouds cover the sky. It catches lightning with its mane to store electricity.
Tiene mucho temperamento. Al enfadarse, lanza descargas eléctricas en todas direcciones, lo que supone un peligro a su alrededor.
It is very short-tempered. When angry, it shoots lightning in all directions, making it dangerous.
Descubierto en unas grietas generadas por un terremoto hace 100 años. Tiene un núcleo energético en su cuerpo.
Discovered in fissures after an earthquake 100 years ago. It has an energy core inside its body.
La energía que no puede contener en el interior de su cuerpo se escapa formando cristales naranjas.
The energy leaking from its body forms orange crystals.
Con los cristales naranjas de su cuerpo, absorbe la energía de los rayos del sol, la amplifica y la expulsa por la boca.
Using its orange crystals, it absorbs solar energy, amplifies it, and fires it from its mouth.
Este peculiar Pókemon pega sus fosas nasales a la pared para dormir y, cuando las retira, deja un corazón marcado.
This peculiar Pokémon sleeps with its nostrils suctioned to a wall. It leaves a heart-shaped mark behind.
Todos rebosan de alborozo cuando perciben las ondas ultrasónicas emitidas por el macho para cortejar a la hembra.
Everyone is overjoyed when they hear the ultrasonic waves the male emits to court the female.
Cuando junta las garras y comienza a dar vueltas frenéticas, avanza bajo tierra a gran velocidad.
When it puts its claws together and spins frantically, it drills through the ground at high speed.
Construye madrigueras laberínticas a 100m bajo tierra. A veces abre agujeros en los túneles de metro.
It builds maze-like burrows 300 feet underground. Sometimes it bores into subway tunnels.
Su sentido del oído es infalible: capta cualquier ruido de su alrededor y hace las veces de radar.
Its hearing is infallible. It acts as a radar, picking up any noise in its surroundings.
Siempre lleva vigas de madera. Cuando las transporta sin dificultad, es señal de que va a evolucionar. Normalmente ayuda en obras de construcción.
It always carries timber. Carrying it easily is a sign it is ready to evolve. It helps out at construction sites.
Ejercita sus músculos cargando vigas de acero. Le encanta lucir sus músculos entre sus amigos.
It exercises by carrying steel beams. It loves to show off its muscles to its friends.
Posee una técnica para mover a su antojo columnas de cemento a modo de bastones. Se cree que enseñó a los humanos a hacer cemento hace 2000 años.
It wields concrete pillars like walking canes. It is thought to have taught humans how to make concrete 2,000 years ago.
Emite sonidos imperceptibles para los humanos con la vibración de sus mejillas y se comunica al ritmo de los mismos.
It vibrates its cheeks to emit sounds imperceptible to humans. It uses the rhythm of these sounds to communicate.
Pasa su vida en el agua y en tierra. Caza a sus presas empleando su viscosa lengua, inmovilizando a sus contrincantes.
It lives on both land and water. It hunts using its long, sticky tongue to immobilize opponents.
Aumenta la potencia de sus puñetazos haciendo vibrar sus puños. Es capaz de quebrar una roca de un solo golpe.
It increases punch power by vibrating its fists. It can shatter a rock with a single blow.
Su carácter le empuja a sentir ansias de lanzar por los aires a rivales mayores que él. Forman manadas de cinco.
Driven by its urge to throw larger foes, they travel in packs of five.
La potencia de sus puñetazos aumenta si se aprieta el cinturón. Si le molestan cuando se entrena, se enfada.
The power of its punches increases if it tightens its belt. It gets angry if disturbed while training.
Recorta hojas y las teje con el líquido viscoso que segrega por la boca para hacerse su propia ropa.
It cuts leaves and sews them with sticky thread from its mouth to make its own clothes.
Se guarece del frío envolviéndose en hojas. se desplaza por el bosque comiendo a su paso hojas caídas.
It wraps itself in leaves to keep warm. It eats fallen leaves as it moves through the forest.
Calienta sus huevos con el calor desprendido por el humus. Hace mantillas con las hojas para Sewaddle.
It warms its eggs with heat from fermentation. It makes leafy blankets for Sewaddle.
Percibe su entorno con su sentido del tacto, residente en su cabeza y cola. Su carácter es violento por naturaleza.
It senses the surroundings via the feelers on its head and tail. It is aggressive by nature.
Normalmente no se mueve, pero se pone a rodar frenéticamente y contraataca con placajes si lo atacan.
It usually doesn't move, but if attacked, it rolls frantically and counters with a tackle.
Las garras del cuello contienen un potente veneno capaz de acabar con sus rivales. Es muy agresivo.
The claws on its neck contain a powerful poison that can finish off rivals. It is very aggressive.
Se deja llevar por las ráfagas de viento. Cuando llueve, su cuepo pesa mucho, así que se guarece bajo árboles grandes.
It rides on the wind. Rain makes its body heavy, so it shelters under large trees.
Aparece con remolinos de viento. Entra en las casas por las rendijas y les encanta hacer travesuras.
It appears with whirlwinds. It slips into homes through cracks and loves to cause mischief.
Habita tierras húmedas ricas en nutrientes donde la cosecha es abundante.
It inhabits nutrient-rich wetlands where harvests are abundant.
El aroma de la flor de su tocado relaja a cualquiera a su alrededor. Hay que cuidarlo para que no se marchite.
The scent of the flower on its head relaxes anyone nearby. Care must be taken so it does not wither.
A pesar de diferenciarse de otros Basculin, como por su plácida naturaleza, se considera una forma regional por todas las características compartidas.
Although it differs from other Basculin due to its gentle nature, shared traits classify it as a regional form.
Se desplaza hundido en la arena, dejando al descubierto solo los ojos y la nariz. Una membrana negra le protege los ojos.
It moves beneath the sand, exposing only its eyes and nose. A black membrane protects its eyes.
Una membrana especial cubre sus ojos y le permite detectar el calor de los cuerpos, por eso ve en la oscuridad.
A special membrane covers its eyes, allowing it to detect body heat and see in the dark.
Sus ojos le permiten escudriñar en la lejanía ampliando lo que ve a manera de prismáticos.
Its eyes allow it to peer into the distance, magnifying what it sees like binoculars.
Como sus excrementos están muy calientes, la gente de antaño se los metía en los bolsillos para calentarse.
Since its droppings are hot, people in the past put them in their pockets to stay warm.
Utilizan las potentes llamas de su lomo para demostrar quién es el líder de la manada. Se queda firme como una estatua cuando es debilitado en combate.
They use the flames on their backs to vie for leadership. When weakened in battle, it stands firm like a statue.
Vive en territorio árido. Emite un sonido parecido a unas maracas si se mueve de forma rítmica.
It lives in arid lands. It makes a sound like maracas when it moves rhythmically.
Abre un agujero en la roca y vive en él. Si la roca se resquebraja, no se queda tranquilo hasta que no encuentra otra.
It bores a hole in a rock to live in. If the rock cracks, it remains restless until it finds another.
Su inmensa capacidad motriz le permite desplazarse cargando a sus espaldas rocas enormes durante días.
Its immense motor skills allow it to move while carrying huge rocks on its back for days.
Propina un cabezazo inmediato a todo aquel que lo mira a los ojos. Su cráneo es muy duro.
It immediately headbutts anyone who makes eye contact. Its skull is incredibly hard.
El líder del grupo es aquel cuya cresta es mayor. Es capaz de romper bloques de cemento con sus potentes patadas.
The group leader has the largest crest. It can shatter concrete blocks with its powerful kicks.
Fue la deidad protectora de una ciudad milenaria. Ataca con su poder psíquico a los enemigos que invaden su territorio.
It was the guardian deity of an ancient city. It uses psychic power to attack enemies that invade its territory.
Nació del alma de un humano enterrado hace milenios. Aún conserva recuerdos del pasado.
It arose from the soul of a human buried ages ago. It retains memories of the past.
Se hace pasar por un ataúd y castiga a los ladrones de tumbas. Tiene el cuerpo bañado en oro puro.
It poses as a coffin to punish grave robbers. Its body is covered in pure gold.
Ya pululaba por las aguas hace 100 millones de años. también va a Tierra a veces en busca de alimento.
It swam in the oceans 100 million years ago. It sometimes comes on land to search for food.
La fuerza de sus mandíbulas es enorme. Tritura presas, huesos y rocas a la vez y los engulle.
Its jaw strength is incredible. It crunches up prey, bones, and rocks at once and eats them.
Dicen que es el Pokémon pájaro primigenio. No puede volar, así que solo salta de rama en rama.
It is said to be the ancestor of all bird Pokémon. It cannot fly, so it hops from branch to branch.
Se le da mejor correr que volar. Atrapa a sus presas corriendo más rápido que un coche.
It is better at running than flying. It catches prey by running faster than a car.
Pokémon nacido de la reacción química entre una bolsa de basura y residuos industriales.
This Pokémon was born from the chemical reaction between a trash bag and industrial waste.
Traga basura y la integra en su cuerpo. Despide veneno líquido por la punta de los dedos de su mano derecha.
It swallows trash and makes it part of its body. It sprays liquid poison from its right fingertips.
Para protegerse a sí mismos del peligro, ocultan su verdadera identidad mediante la transformación en gente y Pokémon.
To stay safe, it hides its true identity by transforming into people and Pokémon.
Tiene la facultad de confundir a muchos humanos a la vez. Protege su guarida creando un paisaje ilusorio.
It can trick many people at once. It protects its lair by creating illusory scenery.
Le encanta la limpieza. Usa su cola a modo de escoba y se pasa el día barre que barre.
It loves cleanliness. It uses its tail as a broom and spends the whole day sweeping.
El pelo que cubre su cuerpo proporciona una agradable sensación al tocarlo. No acumula ni polvo ni electricidad estática.
Its fur feels amazing to the touch. It repels both dust and static electricity.
Clava su mirada en Pokémon y Entrenadores como si observara algo solo perceptible por él.
It stares intently at Pokémon and Trainers, as if seeing something only it can perceive.
La luz de las estrellas origina su poder. De noche, marca su posición haciendo levitar piedras con su poder psíquico.
It draws power from starlight. At night, it marks its position by levitating stones.
Predice el futuro analizando la posición de los astros y su movimiento. Conoce la esperanza de vida de los Entrenadores.
It predicts the future by analyzing the movement of stars. It knows the life expectancy of Trainers.
Puede vivir en cualquier ambiente gracias al líquido especial que recubre su cuerpo. Se comunica con sus compañeros por telepatía.
It can survive in any environment thanks to a special liquid covering its body. It communicates telepathically.
Cuando las dos partes de su cerebro piensan lo mismo, saca todo su poder a relucir.
When both parts of its brain think the same thing, it unleashes its full power.
La fortaleza de sus brazos le permite hacer añicos hasta rocas. Está dotado de una inteligencia superior.
Its arm strength can crush even rock. It possesses superior intelligence.
Cuando se ve atacado, las plumas que lo recubren despiden ráfagas de agua que lo ayudan a escapar.
When attacked, its feathers spray bursts of water to help it escape.
La potencia de su pico es brutal. Arquea su largo cuello y picotea repetidamente al enemigo.
Its beak is brutally powerful. It arches its long neck and pecks the enemy repeatedly.
Nació de un carámbano que absorbió la energía del sol al alba. Duerme arropado por la nieve.
It was born from an icicle bathed in morning sunlight. It sleeps buried in snow.
Genera multitud de partículas de hielo para ocultarse de sus enemigos. Migró hacia el sur durante la era glaciar, hace muchísimos años.
It creates ice particles to hide from enemies. It migrated south during the Ice Age long ago.
Si sus dos cabezas se irritan al mismo tiempo, genera una ventisca desde su cuerno cubriendo su entorno con nieve.
If both heads get angry at once, it blows a blizzard from its horn, burying the surroundings in snow.
Durante los cambios de estación su pelaje y olor cambian. Esto anuncia el comienzo de una estación.
Its fur and scent change with the seasons. This signals the turn of the season.
La vegetación de sus cuernos cambia según la estación. El líder de la manada es aquel con los cuernos más majestuosos.
The plants on its horns change with the season. The herd leader has the most majestic horns.
Vive en la copa de los árboles. Produce descargas mientras vuela con el interior de la membrana que hace de capa.
It lives in treetops. It discharges electricity while gliding with its cape-like membrane.
Cuando presiente el peligro, expulsa por la boca ácido que lanza a sus enemigos. Siempre va tras los Shelmet.
When it senses danger, it spits acid at enemies. It always targets Shelmet.
Pokémon que evolucionó poniéndose el caparazón de Shelmet. Su armazón de acero le protege todo el cuerpo.
This Pokémon evolved by wearing Shelmet's shell. The steel armor protects its whole body.
Por razones desconocidas, se parece a una Poké Ball. Lanza esporas de veneno para repeler al enemigo.
For unknown reasons, it resembles a Poké Ball. It releases poison spores to repel enemies.
Aunque intenta pasar por parte superior de una Poké Ball para atraer a sus presas, consigue engañar a pocos.
It tries to lure prey by pretending to be a Poké Ball, but few are fooled.
Paraliza a sus presas con veneno y las lleva a su morada, que se encuentra a 8000m en el fondo del mar.
It paralyzes prey with poison and drags them to its den, 5 miles deep in the ocean.
Avanza expulsando violentamente el agua de mar absorbida anteriormente. Le encanta la energía vital.
It propels itself by violently ejecting absorbed seawater. It loves life energy.
Vive flotando a la deriva en mar abierto. Siempre que encuentra un Pokémon herido, lo abraza y lo lleva a la costa.
It drifts in the open sea. If it finds an injured Pokémon, it hugs it and carries it to shore.
Se agarra a Pokémon de gran tamaño, absorbe su electricidad estática y la guarda en una bolsa interna.
It latches onto large Pokémon, absorbs their static electricity, and stores it in an internal pouch.
Pone trampas con hilos electrificados. De este modo, electrocuta a sus enemigos y los inmoviliza por completo.
It sets traps with electrified threads to electrocute and immobilize enemies.
Tiene por costumbre estampar sus púas en las paredes de cuevas. Absorbe los minerales que contienen las rocas.
It habitually hammers its spikes into cave walls. It absorbs minerals from the rocks.
Se pega al techo de las cuevas y lanza púas de metal a todo el que pase por debajo de donde se encuentre.
It attaches to cave ceilings and fires steel spikes at targets passing beneath.
Genera la energía vital que necesita haciendo girar sus dos cuerpos. Si no se corresponde con su homólogo, se separa.
It generates life energy by spinning its two bodies. If they don't mesh well, they separate.
Hace girar sus engranajes menores frenéticamente para lanzarlos en sus ataques. Es peligroso si no regresan.
It spins its minigears frantically to launch them in attacks. It is dangerous if they don't return.
Recarga su energía rápidamente haciendo girar con gran velocidad el engranaje con un núcleo rojo.
It builds energy quickly by spinning the red-cored gear at high speed.
Actúa siempre en su cardumen. Cuenta con un mecanismo que genera electricidad y la libera cuando está en peligro.
They always act as a school. It has an organ that generates electricity and releases it when in danger.
Pokémon de apetito voraz. En cuanto encuentra una presa, la paraliza con electricidad y la engulle
A Pokémon with a voracious appetite. It paralyzes prey with electricity and swallows it whole.
Sale del mar con la fuerza de sus brazos y ataca a sus presas en la costa. Luego se las lleva de vuelta al mar. Pega su ventosa a su presa y la electrocuta.
It crawls out of the ocean with its strong arms to attack prey on shore. It drags them back to the sea. It suctions onto prey and electrocutes them.
Apareció de la nada en un lejano desierto hace 50 años. Hasta entonces nadie lo había visto.
It appeared from nowhere in a distant desert 50 years ago. No one had seen it before then.
Controla el cerebro del rival con su poder psíquico y manipula sus recuerdos. Dicen que se comunica cuando sus dedos tricolores parpadean.
It controls the opponent's brain and memories with psychic power. It communicates by flashing its three-colored fingers.
Finge ser una luz guía en el camino, pero en realidad solo quiere absorber la energía vital de quien lo sigue.
It pretends to be a guiding light, but it actually wants to absorb the life energy of those who follow it.
Aparece hacia el final de la vida y absorbe el alma en cuanto esta se separa del cuerpo.
It appears near the end of life and absorbs the spirit as it leaves the body.
Sus llamas absorben el alma del enemigo y la abrasan, dejando solo su cuerpo inerte. Mece las llamas de sus brazos para hipnotizar a sus enemigos.
Its flames absorb the spirit of the foe and burn it, leaving an empty body. It waves its fiery arms to hypnotize enemies.
Deja la huella de sus colmillos en los árboles para marcar su territorio. Si se rompen, se regeneran muy rápido.
It marks its territory by gashing trees with its tusks. If they break, they grow back quickly.
Sus colmillos pueden hacer añicos rocas inmensas. Las luchas territoriales de los Fraxure son encarnizadas.
Its tusks can shatter huge rocks. Turf wars between Fraxure are violent.
Sus colmillos no se quiebran ni aunque los hinque en un armazón de acero. Está protegido por una resistente armadura.
Its tusks will not break even if it sinks them into steel beams. It is clad in sturdy armor.
Siempre está con mucosidades colgando. Las aspira para hacer un movimiento, ya que son su materia prima para esto.
Its nose is always running. It sniffs the mucus back up to use as raw material for moves.
Congela su aliento y crea colmillos y garras de hielo para combatir. Vive en las gélidas tierras del norte.
It freezes its breath to create ice fangs and claws for fighting. It lives in cold northern lands.
Nació entre nubes de nieve. Atrapa a sus presas con una cadena hecha de hielo cristalizado.
Born in snow clouds, it traps prey with chains made of ice crystals.
Evoluciona si entra en contacto con energía eléctrica junto a Karrablast. Aún no se ha esclarecido el porqué.
It evolves if exposed to electrical energy alongside Karrablast. The reason is still unclear.
Se siente ligero una vez liberado de su caparazón. Lucha y se mueve como un ninja.
Having removed its heavy shell, it becomes light. It fights and moves like a ninja.
Acecha a sus presas oculto en la arena húmeda de la playa. Las paraliza con una descarga eléctrica cuando lo tocan.
It hides in wet beach sand to stalk prey. It paralyzes them with electricity when touched.
Usa gráciles movimientos sucesivos. Si se concentra, aumenta su eficacia y rapidez. Lo que le falta de fuerza bruta lo compensa en cantidad de golpes.
It uses graceful, flowing moves. Concentration boosts its speed and precision. It makes up for lack of brute strength with volume of hits.
Golpea a sus enemigos con el pelaje de sus brazos, que usa a manera de látigos para encadenar ataques que nadie puede parar una vez iniciados.
It strikes foes with its arm fur, using it like a whip. Once started, its combo attacks are unstoppable.
Corre por estrechas cavernas y atrapa a sus presas con sus afiladas garras. La piel de su cara es mas dura que una roca.
It runs through narrow caves and catches prey with sharp claws. The skin on its face is harder than rock.
Los rumores apuntan a que fue un Pokémon creado por la ciencia de una antigua y misteriosa civilización.
Rumor has it that this Pokémon was created by the science of an ancient and mysterious civilization.
Al parecer, aquel que antaño lo creó le ordenó proteger a los Pokémon y a los humanos.
Its creator apparently ordered it to protect Pokémon and humans.
Lucha bajo las órdenes de Bisharp. Se agarra a sus oponentes y les inflinge daño utilizando sus cuchillas.
It fights at Bisharp's command. It clings to opponents and inflicts damage with its blades.
Su séquito son los Pawniard. Acorralan a su presa con todo el grupo y Bisharp propina el golpe de gracia.
Pawniard are its minions. The group chases down prey, and Bisharp delivers the finishing blow.
Embiste con la cabeza sin distinción. Su potencia es capaz de hacer descarrilar un tren en marcha.
It headbutts everything indiscriminately. It has enough power to derail a moving train.
Desafía indiscriminadamente a rivales poderosos. Librar numerosas batallas lo hace fuerte.
It bravely challenges powerful foes. Fighting many battles makes it stronger.
Guerrero avezado. Su número de cicatrices es directamente proporcional al respeto que recibe de los suyos.
A seasoned warrior. The more scars it has, the more respect it commands from its peers.
Usa una calavera para proteger sus posaderas. Es proclive a perseguir Pokémon débiles.
It wears a skull to protect its rear. It tends to chase after weak Pokémon.
Otea la superficie desde el cielo y ataca a Pokémon debilitados. Tiene por costumbre hacerse adornos con huesos.
It scans the ground from the sky and attacks weakened Pokémon. It makes decorations from bones.
Usa su lengua de fuego para derretir la armadura de los Durant y llegar así hasta su interior.
It uses its tongue of fire to melt through Durant's armor and eat the insides.
Abre agujeros en las montañas. Los intrincados túneles son obras laberínticas de los Durant.
They dig holes in mountains. The intricate tunnels are the labyrinthine handiwork of Durant.
No ve, por eso va haciendo placajes y dando mordiscos a diestro y siniestro. Su cuerpo está plagado de heridas.
Because it cannot see, it tackles and bites its surroundings. Its body is covered in wounds.
Sus dos cabezas se llevan mal y se disputan la comida con brutalidad. Por eso acaban comiendo más de la cuenta.
The two heads do not get along and fight brutally over food. As a result, they overeat.
Las cabezas de sus dos brazos no tienen cerebro. Con sus tres cabezas destruye y devora todo a su paso.
The heads on its arms have no brains. It uses all three heads to consume and destroy everything.
Vive en las laderas de los volcanes. Emite fuego por sus cinco cuernos para ahuyentar a sus enemigos.
It lives on the slopes of volcanoes. It blows fire from its five horns to scare off enemies.
Cuando combate, despide escamas ardientes de sus seis alas y genera un mar ígneo a su alrededor.
In battle, it scatters burning scales from its six wings to create a sea of fire.
Posee un cuerpo y un corazón de acero. Basta una mirada suya para que Pokémon violentos le obedezcan.
It has a body and heart of steel. A single glare is enough to make violent Pokémon obey it.
Su potencia al embestir es capaz de derribar las murallas de un castillo. Las leyendas hablan de sus proezas.
Its charge is strong enough to break through castle walls. It is spoken of in legends.
Sus cuernos son hojas afiladas. Sacude a sus enemigos con sus relampagueantes movimientos y los reduce.
Its horns are sharp blades. It whirls around enemies with lightning speed to cut them down.
La energía que desprende de su cola genera violentas tempestades capaces de echar abajo casas.
The energy from its tail generates violent storms that can blow away houses.
Lanza descargas eléctricas por las púas de su cola. Sobrevuela Teselia dejando caer rayos.
It shoots thunderbolts from the spikes on its tail. It flies over the Unova region dropping lightning.
Cuando la cola de Reshiram arde, su energía calorífica altera la atmósfera, y el tiempo meteorológico cambia.
This legendary Pokémon can scorch the world with fire. It helps those who want to build a world of truth.
Pokémon que aparece en los mitos de antaño. Su cola está provista de un enorme generador de electricidad.
This legendary Pokémon can scorch the world with lightning. It assists those who want to build an ideal world.
La energía que desprende de su cola enriquece de nutrientes la tierra, y la calidad de las cosechas mejora.
Energy from its tail nourishes the soil, improving the quality of crops.
Puede crear corrientes de aire tremendamente frías, pero al final acaba congelando su propio cuerpo.
It uses its powers over ice to freeze its own body in order to stabilize its cellular structure.
Corre por mares, ríos o cualquier superficie acuática de todo el mundo. Aparece en aguas limpias.
It runs across the world's seas and rivers. It appears in clean waters.
Se han creado innumerables canciones inspiradas en las melodías que emite Meloetta.
Many songs have been inspired by the melodies that Meloetta plays.
Pokémon de tipo bicho de la antigüedad, modificado por el Equipo Plasma. El cañón de su lomo ha sido mejorado.
An ancient Bug Pokémon altered by an unknown organization. The cannon on its back has been upgraded.
Cuando acumula energía, las suaves púas de su cabeza se vuelven tan duras y afiladas que hasta pueden atravesar rocas.
When it builds up energy, the soft spikes on its head become so hard and sharp that they can pierce rocks.
Desvía los ataques de los enemigos con la robusta coraza que cubre su cuerpo y contraataca con sus dos afilados cuernos.
It deflects enemy attacks with the sturdy shell covering its body, then counterattacks with its sharp horns.
Su fuerza es tal que, de un empellón, puede hacer volcar un tanque de 50 toneladas. Protege a sus aliados cuando hace de escudo.
Its strength is so great that it can flip a 50-ton tank. It shields its allies from danger with its own body.
Tras masticar e ingerir pequeñas ramas se siente pletórico y expulsa aire caliente por sus grandes orejas a temperaturas superiores a los 200 °C.
Eating twigs fills it with energy, and its roomy ears give vent to air hotter than 390 degrees Fahrenheit.
Tiene una rama enredada en la cola. Cuando la saca, la rama prende fuego al hacer fricción con su pelaje y se lanza al ataque con ella.
It keeps a twig stuck in its tail. Friction from its tail fur sets the twig on fire, which it launches at enemies.
Fija la mirada en la llama que arde en la punta de su bastón para concentrarse y prever sucesos que tienen lugar en el futuro.
It gazes into the flame at the tip of its branch to achieve a focused state, which allows it to see into the future.
Secreta burbujas tanto por la espalda como por el pecho. Gracias a la elasticidad de estas, puede parar ataques y reducir el daño recibido.
It secretes flexible bubbles from its chest and back. The bubbles reduce the damage of incoming attacks.
Puede lanzar piedras envueltas en burbujas con tal puntería, que acierta latas vacías a 30 metros de distancia.
It throws bubble-covered pebbles with precise control, hitting empty cans up to 100 feet away.
Comprime agua y crea estrellas ninja con las que ataca al enemigo. Cuando las hace girar a gran velocidad cortan en dos hasta el metal.
It compresses water into throwing stars. When spun at high speed, these stars can split metal in two.
Usa sus grandes orejas para excavar en la tierra y así crear madrigueras. Puede pasarse una noche entera cavando sin parar.
It uses its large ears to dig burrows. It can dig for an entire night without taking a break.
Sus grandes orejas tienen tal fuerza que con ellas puede levantar con facilidad rocas de más de una tonelada. Es de una ayuda inestimable en las obras.
With its powerful ears, it can easily hoist a rock weighing a ton. It is a huge help at construction sites.
Es muy amigable y se comunica con sus aliados mediante melodiosos gorjeos y el movimiento de su cola y sus gráciles alas.
This friendly Pokémon communicates by chirping and moving its tail feathers.
Lanza chispas por su pico y prende fuego a la hierba alta para así sorprender a sus presas y atraparlas cuando intentan escapar.
It scatters sparks from its beak to set the tall grass on fire. It catches prey that come out to escape the flames.
Si se exalta durante un combate reñido, arroja chispas y ascuas de los intersticios entre su plumaje mientras vuela.
When excited, it flies around shooting embers from the gaps between its feathers.
Cuando recibe el ataque de un Pokémon pájaro, expulsa unas escamas negras que provocan parálisis si se entra en contacto con ellas.
When attacked by bird Pokémon, it scatters black powder that causes paralysis on contact.
Habita en la sombra de la espesura. Si percibe alguna amenaza, su pelaje se eriza y se vuelve muy afilado para así intimidar al enemigo.
It lives in the shadows of thickets. When threatened, it bristles its fur to look sharp and intimidate enemies.
En el mundo existen Vivillon con diferentes motivos en sus alas. El clima de cada región influye en sus rasgos.
Vivillon with many different patterns are found all over the world. These patterns are affected by the climate of their habitat.
Cuanto más poderoso es el enemigo al que se enfrenta, más calor desprende su mechón y más energia recorre todo su cuerpo.
The stronger the opponent it faces, the more heat surges from its mane and the more power flows through its body.
El macho con la melena de fuego más grande de toda la manada es el líder de sus compañeros.
The male with the largest mane of fire is the leader of the pride.
Puede controlar el poder oculto de las flores. La flor que lleva consigo es como si formara parte de su cuerpo.
It wields the hidden power of flowers. The flower it holds is part of its body.
Revolotea alrededor de campos de flores y cuida de aquellas que empiezan a marchitarse. Usa en combate el poder oculto de las flores.
It flutters around fields of flowers and cares for those that are wilting. It draws out the hidden power of flowers to battle.
Habita en preciosos jardines floridos. Absorbe la energía que emiten las plantas y la convierte en su fuente de poder.
It lives in beautiful flower gardens. It draws in energy from plants and converts it into power.
Se dice que fue la primera especie Pokémon que se acostumbró a vivir con los seres humanos. Tiene una naturaleza muy afable.
It is thought to be the first Pokémon to live in harmony with humans. It has a gentle nature.
Percibe los sentimientos del Entrenador por la forma en la que agarra sus cuernos, aunque sean variaciones sutiles, y así avanzan como si fueran un solo ente.
It can tell how its Trainer is feeling by subtle shifts in the grip on its horns. This lets them run as if they were one being.
Se esfuerza mucho para que el enemigo no lo menosprecie, pero su mirada no intimida demasiado. Se caracteriza por mascar siempre una hoja.
It does its best to be taken seriously by its enemies, but its glare is not sufficiently intimidating. It always chews on a leaf.
Es muy temperamental, pero no permite que nadie se meta con los débiles. Mediante su hoja, predice los movimientos del enemigo.
Although it possesses a violent temper, it won't put up with bullying. It uses the leaf in its mouth to sense the movements of its enemies.
Cuando le esquilan su mullido pelaje, no solo mejora su apariencia, sino que aumenta su agilidad.
Trimming its fluffy fur not only makes it more elegant but also increases its swiftness.
Protege con las orejas el órgano con el que irradia su intenso poder psíquico para evitar que este escape al exterior.
The organ that emits its intense psychic power is sheltered by its ears to keep power from leaking out.
Cuando percibe peligro, yergue sus orejas y desata un poder psíquico capaz de levantar un camión de unas 10 toneladas.
When in danger, it raises its ears and releases enough psychic power to grind a 10-ton truck to dust.
Cuentan que este Pokémon nace cuando el espíritu de un difunto toma posesión de una espada antigua. Se aferra a las personas y absorbe su energía.
If this Pokémon finds and attaches itself to a person, it will drink their life force. It is the spirit of a deceased person possessing a sword.
Al evolucionar se divide en dos espadas. Se comunican entre sí mediante telepatía y coordinan los ataques para rebanar al enemigo.
When Honedge evolves, it divides into two swords. They use telepathy to coordinate and slice their enemies to ribbons.
Han permanecido junto a estirpes de reyes durante generaciones. Mediante su poder espectral pueden controlar a humanos y a Pokémon.
Generations of kings were attended by these Pokémon, which used their spectral power to manipulate and control people and Pokémon.
Su cuerpo emana una fragancia que embelesa a quien la huele. La fragancia es diferente según los alimentos que ingiere.
It emits a scent that enraptures those who smell it. This fragrance changes depending on what it has eaten.
Puede producir multitud de olores diferentes y, en combate, secreta los que le resultan molestos al enemigo para así contar con cierta ventaja.
It can produce many different scents. In battle, it gains the edge by releasing smells that the opponent dislikes.
Escupe hebras pegajosas de color blanco y textura parecida a las del algodón de azúcar, con las que envuelve al enemigo y le impide que se mueva.
It spits out sticky white threads that look like cotton candy. It tangles up its enemies to keep them from moving.
Puede rastrear hasta el más débil de los olores. Hace uso de su fino olfato para ayudar a los pasteleros más exquisitos.
Its sense of smell is 100 million times better than a human's. It uses this sense to help pastry chefs.
Los enemigos que contemplan el titilante fulgor de su brillante cuerpo terminan mareándose y pierden las ganas de continuar combatiendo.
Opponents who stare at the flashing of the light-emitting spots on its body become dazed and lose their will to fight.
Tiene a su disposición los poderes hipnóticos más poderosos de entre todos los Pokémon. Controla al enemigo a su voluntad.
It wields the most compelling hypnotic powers of any Pokémon, and it forces others to do whatever it wants.
Dos Binacle conviven en la misma roca, pero cuando se produce un altercado entre ambos, uno de ellos se muda a otra.
Two Binacle live together on one rock. If they squabble, one will move to a different rock.
Al evolucionar, los dos Binacle se dividen y dan lugar a siete criaturas que se aglomeran formando un Barbaracle y suman su poder al combatir.
When they evolve, two Binacle multiply into seven. They fight with the power of seven Binacle.
Adopta la apariencia de algas podridas y lanza un líquido venenoso a las presas desprevenidas que pasan cerca.
It looks like rotting kelp. It shoots poison at unsuspecting prey that swim too close.
Ataca de manera indiscriminada a quien ose adentrarse en su territorio, escupiéndole un virulento veneno que puede corroer hasta el casco de un petrolero.
It attacks anyone who enters its territory, spraying a poison so potent it can melt the hull of a tanker.
Abate a enemigos voladores disparando agua a presión con su enorme pinza como si de una pistola se tratara.
It knocks down flying prey by firing compressed water from its massive claw like a pistol.
Posee una enorme pinza que dispara bolas de agua que podrían atravesar incluso el casco de un petrolero.
Its massive claw launches cannonballs of water capable of piercing tanker hulls.
Habita en los desiertos y, cuando toma el sol, acumula energía, lo que le permite vivir sin la necesidad de ingerir alimentos.
It lives in deserts. It basks in the sun to generate energy, so it doesn't need to eat much.
Extiende su gorguera y genera energía eléctrica suficiente para cubrir el consumo de electricidad de un rascacielos entero.
It stimulates its frills to generate enough electricity to power a skyscraper.
Pokémon recreado a partir de fósiles. Cuando sucede algo que no es de su agrado, se enfurece y se vuelve violento.
This Pokémon was restored from a fossil. If something displeases it, it flies into a rage.
En el mundo antiguo en el que habitaba no tenía rivales gracias a sus mandíbulas, con las que podría despedazar con facilidad gruesas placas de acero.
Thanks to its jaw strength, which allows it to crush thick metal plates, it was invincible in the ancient world.
Pokémon que ha sido regenerado a partir de un trozo de su antiguo cuerpo, que quedó congelado hace unos 100 millones de años.
This Pokémon was restored from a part of its body that had been frozen in ice for over 100 million years.
Expulsa un gas gélido a temperaturas inferiores a los -150 °C a través de sus cristales romboides y congela así a su enemigo.
It blasts air of -240 degrees Fahrenheit from its diamond-shaped crystals to freeze its enemies.
A través de sus apéndices sensitivos con forma de cinta, emite unas ondas tranquilizadoras mediante las cuales detiene los combates.
It sends a soothing aura from its ribbonlike feelers to calm fights.
A pesar de ser un Pokémon de pequeña estatura, su pericia en el combate le permite plantar cara a Pokémon como Machamp o Hariyama.
Although its body is small, its proficient fighting skills enable it to keep up with big bruisers like Machamp and Hariyama.
Sus bigotes hacen la función de antenas, por lo que puede enviar y recibir ondas eléctricas para comunicarse a grandes distancias.
Its whiskers serve as antennas. By sending and receiving electrical waves, it can communicate with others over vast distances.
Nace en las profundidades subterráneas, a altas temperaturas y a gran presión. Irradia energía por la roca que tiene en la cabeza.
It is born deep underground. It sleeps for hundreds of millions of years at high heat and pressure. It fires beams from the jewel on its head.
Es el Pokémon de tipo Dragón más débil. Habita en zonas oscuras y húmedas para evitar que su viscoso cuerpo se seque.
The weakest Dragon-type Pokémon, it lives in damp, shady places, so its body doesn't dry out.
Segrega una mucosidad que corroe todo lo que toca y consigue así ahuyentar al enemigo. Sus ojos han involucionado, por lo que no puede ver.
It drives away opponents by excreting a sticky liquid that can dissolve anything. Its eyes have devolved, so it can't see anything.
Pokémon de tipo Dragón muy afable al que le gusta abrazar con efusión a su Entrenador, aunque después lo deja totalmente pringado.
This very friendly Dragon-type Pokémon will hug its beloved Trainer, leaving that Trainer covered in sticky slime.
Tiene el hábito de coleccionar llaves. Cuando un enemigo lo ataca, las hace tintinear como método de intimidación.
It has a habit of collecting keys. It jingles them to threaten attackers.
Pokémon que nace cuando un espíritu se adentra en un tocón podrido. Habita en bosques que son poco frecuentados por humanos.
These Pokémon are created when spirits possess rotten tree stumps. It lives in abandoned forests.
Puede controlar los árboles a su voluntad. Retiene hasta el fin de sus días a los humanos que se adentran en el bosque y lo mancillan.
It can control trees at will. It traps people who harm the forest, so they can never leave.
En el interior de la calabaza reside un espíritu que ha permanecido atrapado en este mundo. Entra en acción al caer la noche.
The pumpkin body is inhabited by a spirit trapped in this world. As the sun sets, it becomes restless and active.
En las noches de luna nueva deambula por las calles de las ciudades y emite espeluznantes alaridos que maldicen a quienes los oyen.
It wanders town streets on the night of the new moon. Anyone who hears its eerie singing is cursed.
Envuelve su cuerpo en una capa de hielo que le permite evitar los ataques del enemigo. Si se resquebraja, la recompone con aire gélido.
It blocks opponents' attacks with the ice that shields its body. It uses cold air to repair any cracks with new ice.
Su cuerpo, cubierto de hielo, es tan duro como el propio acero. Su abultada figura le permite arramblar con todo lo que se encuentra a su paso.
Its ice-covered body is as hard as steel. Its cumbersome frame crushes anything that stands in its way.
Habita en cuevas donde reina la más absoluta oscuridad y emite ondas ultrasónicas de 200 000 Hz a través de sus enormes orejas.
They live in pitch-black caves. Their enormous ears can emit ultrasonic waves of 200,000 Hz.
Surca el cielo nocturno cuando ni siquiera la luna brilla y ataca a presas incautas. Es imbatible en combates que tienen lugar a oscuras.
They fly around on moonless nights and attack careless prey. Nothing can beat them in a battle in the dark.
Según las leyendas, puede compartir el secreto de la vida eterna. Ha despertado tras dormir durante mil años bajo la aparencia de un árbol.
Legends say it can share eternal life. It slept for a thousand years in the form of a tree before its revival.
Pokémon legendario que, al extender sus alas y las plumas de la cola, emite un brillo carmesí que absorbe la energía vital de su enemigo.
When this legendary Pokémon's wings and tail feathers spread wide and glow red, it absorbs the life force of living creatures.
Cuando el ecosistema de Kalos se encuentra en peligro, aparece y revela su poder secreto.
When the Kalos region's ecosystem falls into disarray, it appears and reveals its secret power.
Puede crear una gran cantidad de diamantes en un instante comprimiendo con las manos el carbono que flota en el aire.
It can instantly create many diamonds by compressing the carbon in the air between its hands.
Acumula cosas que le gustan y las hace pasar por su bucle para teletransportarlas a un lugar secreto.
It gathers things it likes and pushes them through its loop to teleport them to a secret place.
Expulsa su vapor interno desde los brazos de su espalda. Tiene suficiente poder para derribar una montaña.
It expels its internal steam from the arms on its back. It has enough power to blow away a mountain.
Es cauteloso, desconfiado y de naturaleza nocturna. Durante el día acumula energía mediante la fotosíntesis.
This wary Pokémon is nocturnal. During the day, it builds up energy via photosynthesis.
Su capacidad de percepción es excelente y puede detectar una presencia a sus espaldas y aniquilarla con sus afiladas plumas.
Its perception is excellent. It can detect an opponent behind it and pluck a sharp feather to strike.
Usa sus plumas como flechas para atacar a los rivales. Si no puede permitirse fallar, frunce su capucha para concentrarse mejor.
It nocks its arrow quills and shoots them at opponents. When it absolutely cannot afford to miss, it tugs its hood down to focus.
A este Pokémon le encanta la vida en solitario y no expresa nunca sus emociones. Se necesita muchísimo tiempo para ganarse su confianza.
This Pokémon prefers solitude and does not express its emotions. It takes a long time to earn its trust.
Luce al cuello un cascabel incandescente que tintinea con fuerza cuando desprende llamas.
It has a flame sac on its neck like a bell. The bell rings brightly whenever it spews fire.
Este Pokémon rudo y egoísta considera aburrido enfrentarse a un rival inferior a él y prefiere dar lo mejor de sí mismo contra rivales más fuertes.
This rough, egoistical Pokémon gets bored fighting weak opponents. It only gives its all against the strong.
Monta sobre las burbujas de agua para realizar grandes saltos. Su estilo de combate es bastante acrobático.
It rides on water bubbles to perform jumps. Its battle style is acrobatic.
Un bailarín consumado. Crea globos de agua con los que golpea a sus rivales una y otra vez sin dejar de bailar.
An accomplished dancer, it creates water balloons. It hits enemies with them again and again while dancing.
Es capaz de controlar globos de agua mediante un canto cuya melodía se ha transmitido entre los suyos de generación en generación.
It controls its water balloons with a song. The melody has been passed down from generation to generation.
Agujerea los árboles con su robusto pico. Al oír su picoteo, uno puede deducir más o menos su humor o su estado de forma.
It pecks holes in trees with its beak. You can tell its mood and health by the rhythm of its pecking.
Almacena en su pico las semillas de las bayas de las que se alimenta para usarlas como arma contra enemigos y posibles presas.
It stores berry seeds in its beak. It uses them as weapons against enemies and prey.
Hace estallar los gases de su interior para disparar semillas por el pico con una potencia capaz de pulverizar rocas enormes.
It detonates gas inside its beak to fire seeds with enough power to pulverize boulders.
Deambula todo el día en busca de alimento. Al anochecer, exhausto, se deja caer en cualquier lugar y se queda dormido.
It wanders around all day in search of food. At dusk, it collapses from exhaustion and falls asleep on the spot.
Sus presas favoritas son los Rattata y Raticate, pero, al ser estos diurnos, rara vez se cruza con ellos. La perseverancia es su gran virtud.
Its favorite prey are Rattata and Raticate, but since they are diurnal, it rarely encounters them. It is very patient.
Inmoviliza al rival con el hilo viscoso que secreta y lo atrapa con sus duras y fuertes mandíbulas para atacarlo sin cuartel.
It immobilizes opponents with sticky thread, then catches them in its powerful jaws. It attacks without mercy.
Escondido bajo la hojarasca, permanece casi inmóvil mientras come humus con fruición. Quien lo pisa en un descuido se lleva una descarga.
Hidden under fallen leaves, it eats humus. If you accidentally step on it, you will get an electric shock.
Sobrevuela un área en busca de presas. Puede concentrar una potente carga eléctrica entre sus mandíbulas para atacar a sus rivales.
It zips around, searching for prey. It can concentrate a powerful electric charge in its jaws to attack.
Usa hábilmente sus robustas pinzas tanto para atacar como para defenderse. Las peleas entre congéneres parecen combates de boxeo.
It uses its claws to attack and defend. Fights between two Crabrawler look like boxing matches.
En el interior de las pinzas acumula aire gélido. Los golpes que asesta son capaces de hacer añicos incluso gruesas paredes de hielo.
It stores cold air in its pincers. It can smash through thick ice walls.
Forma que toma Oricorio al libar néctar rojo. Hace arder el corazón de sus adversarios con su cálida danza.
The form it takes when sipping red nectar. It riles up enemies with its passionate dance.
Le encanta el néctar y el polen. Revolotea en busca de alimentos por campos de flores, donde tiene sus rifirrafes con Butterfree.
It loves nectar and pollen. It flutters around flower fields seeking food, often getting into skirmishes with Butterfree.
Algunas de las bolas de polen que fabrican son extremadamente nutritivas, por lo que a veces se venden como suplementos alimenticios.
Some of the pollen puffs it makes are highly nutritious. They are sometimes sold as supplements.
Su carácter amigable lo convierte en el Pokémon ideal para Entrenadores novatos. Sin embargo, al crecer suele volverse un poco agresivo.
Its friendly nature makes it ideal for novice Trainers. However, it can get a little aggressive as it grows.
Su melena de piedra es tan afilada como un cuchillo. Hostiga a su presa sin cesar hasta agotarla, para luego asestarle el golpe de gracia.
Its stone mane is as sharp as a knife. It chases prey until the victim is exhausted, then finishes it off.
Al sentirse amenazado, sus ojos emiten cierto brillo, algo que atrae a otros miembros de su especie, y juntos luchan como un mismo ente.
When it feels threatened, its eyes glint. This attracts others of its kind, and they fight as a team.
Reptan por las profundidades marinas o junto a la costa. Les encantan las ramas de coral que crecen en la cabeza de los Corsola.
They crawl along the ocean floor or on the coast. They love to eat the coral that grows on Corsola's head.
Ataca a su enemigo lanzándole unas espinas extremadamente venenosas. Si este se acerca, lo acribilla con las garras de sus extremidades.
It attacks by launching extremely toxic spikes. It tears at any foe that gets too close.
El lodo que impregna sus patas le otorga una fuerte tracción, lo que le permite alcanzar altas velocidades al correr.
The mud on its legs provides traction, allowing it to run at high speeds.
Su especialidad son los ataques a base de patadas con lodo endurecido, con las que puede reducir a chatarra un camión de gran tamaño.
Its specialty is a kick with mud-hardened legs. It can scrap a large truck with one blow.
Sólo puede respirar el oxígeno presente en el agua, por lo que utiliza una burbuja para respirar en tierra firme.
It can only breathe oxygen from water, so it wears a water bubble to breathe on land.
Propina cabezazos con su burbuja. Los Pokémon de menor tamaño quedan atrapados en su interior y perecen ahogados.
It headbutts with its water bubble. Small Pokémon get trapped inside the bubble and drown.
Mientras que de día duerme tranquilamente a la luz del sol, al caer la noche busca un sitio más seguro para dormir.
While it sleeps safely in the sun during the day, it looks for a safer spot to sleep when night falls.
Sus pétalos en forma de guadaña liberan un rayo con una potencia capaz de partir por la mitad una plancha de hierro bien gruesa.
Its scythe-like petals fire beams powerful enough to cleave through thick iron plates.
Prefiere los lugares oscuros y húmedos. Por la noche, las esporas que almacena en los sombrerillos lucen en la oscuridad.
It prefers damp, dark places. At night, the spores on its caps glow.
Las esporas parpadeantes que despide tienen un efecto somnífero. Absorbe la vitalidad de su presa cuando esta se queda dormida.
Its flickering spores induce drowsiness. It sucks the vitality from its prey when they sleep.
Los machos están a merced de las hembras. Les ceden la mayoría de presas que capturan, y la falta de nutrientes les impide evolucionar.
Males are subservient to females. They give most of their food to the females and are too malnourished to evolve.
Su gas venenoso contiene numerosas feromonas. Al diluirlo es posible elaborar un perfume que resulta verdaderamente embriagador.
Its poisonous gas contains pheromones. Diluted, it can be made into a luxurious perfume.
Pese a su aspecto encantador, cuando se enoja, sus pataletas son tan feroces que pueden derribar hasta a un luchador profesional.
Despite its cute appearance, its tantrums are fierce enough to knock out a pro wrestler.
Agita violentamente los brazos como amenaza. Quien presencie este gesto debe huir en el acto si aprecia su vida.
It waves its arms wildly to intimidate enemies. If you see this, flee immediately if you value your life.
El dulce aroma que desprenden los convierte en presa de los Pokémon pájaro, pero, al no ser muy avispados, no se alteran en absoluto.
Their sweet scent attracts bird Pokémon, but they are not smart enough to worry about it.
El cáliz de su cabeza se ha desarrollado y le protege todo el cuerpo. Es tan duro que no le importa que lo picoteen los Pokémon pájaro.
The calyx on its head protects its body. It is so hard that pecks from bird Pokémon do not bother it.
Propinar patadas implacables es su especialidad. Patea a sus oponentes derrotados y proclama su victoria con una gran carcajada.
Its specialty is relentless kicking. It stomps on defeated foes and laughs loudly to declare victory.
Prende flores en su tallo, que es muy rico en nutrientes. Las flores se revitalizan y desprenden una agradable fragancia.
It attaches flowers to its nutrient-rich vine. The flowers are revitalized and give off a nice scent.
Los Oranguru se llevan mal entre ellos y compiten constantemente para saber cuál es superior y más inteligente de los demás.
Oranguru do not get along with each other. They constantly compete to see who is smarter.
Suele ir en grupos de unos veinte ejemplares. Sus miembros permanecen siempre unidos y nunca se abandonan unos a otros.
They travel in troops of about twenty. They stay together and will never abandon a member of the group.
Es un pokémon muy cobarde. En cuanto nota que algo se le acerca, sale huyendo a gran velocidad.
It is a cowardly Pokémon. As soon as it senses something approaching, it flees at top speed.
Gracias a su destreza y sus enormes y afiladas garras, puede cortar hasta el aire y el agua de un solo tajo.
With its dexterity and sharp claws, it can cleave air and water with a single slash.
Los montículos de arena que los niños no allanan antes de irse a casa pueden acabar poseídos por un espíritu y convertirse en este Pokémon.
Sand mounds left by children can be possessed by spirits and turn into this Pokémon.
Cada grano de arena de su cuerpo tiene voluntad propia. Engulle a pokémon pequeños estando aún vivos para robarles la energía vital.
Each grain of sand has its own will. It engulfs small Pokémon to steal their life energy.
Vive en las playas y en aguas poco profundas. Expulsa sus entrañas para engañar a sus depredadores y librarse de ellos.
It lives on beaches and in shallow water. It ejects its internal organs to fool predators and escape.
La pesada máscara le impide liberar toda su fuerza, que se cree que es extraordinaria.
Its heavy mask holds back its strength, which is said to be extraordinary.
La confianza con su Entrenador ha despertado su potencial. Ahora es capaz de cambiar de tipo a voluntad durante el combate.
Trust in its Trainer has awakened its potential. It can change its type at will in battle.
Vive en la capa de ozono hasta que su caparazón se hace demasiado pesado y cae sin remisión a tierra firme.
It lives in the ozone layer until its shell becomes too heavy and it falls to the ground.
Duerme continuamente desde que nace. Cuando el sueño en el que está sumido es especialmente profundo se queda inmóvil.
It sleeps from birth. When it is in a particularly deep sleep, it stops moving.
Vive en los volcanes y se alimenta de azufre y minerales. Los componentes que ingiere le sirven para formar su caparazón explosivo.
It lives in volcanoes and eats sulfur. The materials it eats form its explosive shell.
Eriza inconscientemente las 14 púas de su lomo cuando se asusta o se pone nervioso.
It unconsciously raises the 14 quills on its back when surprised or nervous.
Es de carácter tranquilo y propenso a sentirse solo. Odia que intenten mirar bajo su saco, y se resiste con todas sus fuerzas.
It is lonely and wants friends. It hates when people try to look under its rag, resisting violently.
Oculto bajo la arena, emite poderes psíquicos por la protuberancia de su cabeza. Analiza el entorno mientras espera a que caiga su presa.
Hidden in the sand, it emits psychic power from the protuberance on its head. It scans the area for prey.
Es de naturaleza mansa, pero si se le provoca y monta en cólera, destruye todo lo que le rodea con su aliento devastador.
It is gentle by nature, but if angered, it destroys its surroundings with its devastating breath.
Es la reencarnación del espíritu de las algas que flotan a la deriva. Protege su cuerpo acoplando a las algas los desperdicios que halla en el mar.
It is the reincarnation of seaweed drifting in the ocean. It maintains its body with debris it finds in the sea.
Comunica sus sentimientos haciendo sonar sus escamas. El ruido metálico producido reverbera en las altas montañas donde habita.
It communicates by rattling its scales. The metallic sound echoes through the mountains.
Se lanza sobre su presa entonando un grito de guerra. Golpea al enemigo y lo hace trizas con sus escamas.
It lunges at prey with a war cry. It strikes enemies and shreds them with its scales.
Lucha valerosamente con sus puños recubiertos de escamas de acero. Tiene un gancho formidable.
It fights valiantly with its steel-scaled fists. Its uppercut is formidable.
El espíritu guardián de Melemele, capaz de blandir el rayo. Su eterna curiosidad le lleva a veces a mostrarse ante las personas.
The guardian spirit of Melemele is capable of summoning lightning. It is curious and sometimes appears before people.
Esparce escamas brillantes que curan a las personas y los Pokémon. En la isla de Akala es venerado como su espíritu guardián.
It scatters glowing scales that heal people and Pokémon. It is revered as the guardian spirit of Akala.
El indolente espíritu guardián de Ula-Ula. Inmoviliza al enemigo con la vegetación y lo embiste con sus cuernos.
The lazy guardian of Ula'Ula. It immobilizes enemies with vegetation, then gores them with its horns.
El espíritu guardián de Poni, temido y venerado a la vez. Mora en una espesa niebla y manipula el agua a su antojo.
The guardian of Poni is both feared and revered. It lives in thick fog and controls water.
En tiempos remotos recibía el nombre de Hijo de las estrellas. Cuentan que proviene de otro mundo, pero poco más se sabe al respecto.
In ancient times, it was called the Child of the Stars. It is said to come from another world, but little else is known.
Permanece inmóvil, como si estuviera muerto, aunque al tocarlo se percibe un ligero calor. Antaño se le llamaba Crisálida de las Estrellas.
It remains motionless, as if dead, but is warm to the touch. It was once called the Cocoon of the Stars.
Se cree que proviene de otro mundo. El brillo que emite su cuerpo es tal que puede hacer que la noche más profunda parezca pleno día.
It is believed to come from another world. Its body shines so brightly it can turn night into day.
Se dice que vive en otro mundo. Devora la luz con tamaña fruición que es capaz de provocar la penumbra más absoluta en pleno día.
It is said to live in another world. It devours light, drawing a veil of darkness over the brightest day.
Se desconoce si este Ultraente posee consciencia propia, pero en ocasiones se comporta como una chica joven.
It is unknown if this Ultra Beast has a will of its own, but it sometimes behaves like a young girl.
Un Ultraente procedente de otro mundo. Se desconoce si exhibe su robusto cuerpo a modo de amenaza o para que lo admiren.
An Ultra Beast from another world. It is unclear if it flexes its body to threaten or to be admired.
Este Ultraente se muestra reacio al contacto, probablemente porque percibe inmundicia en todo cuanto le rodea.
This Ultra Beast refuses to touch anything, perhaps because it senses uncleanness in this world.
Uno de los llamados Ultraentes. Algunos ejemplares plantan sus extremidades en el suelo como si fueran árboles y permanecen inmóviles.
One of the Ultra Beasts. It plants its limbs in the ground to sleep, looking like a tree.
Varios testigos afirman haber visto como este Ultraente carbonizaba un bosque entero con el gas expelido por sus extremidades.
Witnesses have seen this Ultra Beast burn down a whole forest with gas from its arms.
El cuerpo de este Ultraente es fino como el papel y tan SHARPNESS como una espada recién afilada.
This Ultra Beast's body is paper-thin and as sharp as a freshly honed sword.
Se dice que este Ultraente ha sido avistado devorando montañas enteras y tragándose prominentes edificios.
It has been reported that this Ultra Beast eats entire mountains and swallows buildings whole.
La luz es su fuente de energía. Si no absorbe la suficiente, empieza a acumular impurezas que hacen que se quede negruzco e inmóvil.
Light is its energy source. If it doesn't absorb enough, it builds up impurities, becomes black, and stops moving.
Pokémon artificial creado hace más de 500 años. Es capaz de entender el lenguaje humano pero carece de la facultad del habla.
An artificial Pokémon created 500 years ago. It understands human speech but cannot talk.
Se oculta en la sombra de su oponente y copia sus movimientos y su fuerza. Su imitación resulta más poderosa que el original.
It hides in the shadow of an opponent, copying their movements and power. Its imitation is stronger than the original.
En su mundo, este Ultraente se considera tan entrañable como para ser elegido compañero de viaje.
In its own world, this Ultra Beast is a popular choice for a starter Pokémon.
Una de las temibles criaturas conocidas como Ultraentes. En su cuerpo almacena cientos de litros de veneno.
One of the feared Ultra Beasts. It stores hundreds of liters of poison inside its body.
Extraña criatura que podría ser un Ultraente. Parece un muro rocoso hasta que se mueve de repente y ataca.
A strange creature that may be an Ultra Beast. It looks like a stone wall until it attacks.
Se desliza hacia la gente. Entonces, sin previo aviso, desencadena la explosión de su propia cabeza. Aparentemente es un tipo de Ultraente.
It slithers toward people. Then, without warning, it triggers the explosion of its own head. It is apparently an Ultra Beast.
Se acerca a sus enemigos a la velocidad del rayo, luego los descuartiza con sus afiladas garras.
It approaches enemies at the speed of lightning, then tears them apart with sharp claws.
Su cuerpo está compuesto de acero líquido. Funde las partículas de hierro y otros metales del subsuelo para luego absorberlas.
Its body is composed of liquid metal. It melts iron particles in the soil and absorbs them.
Al final de su vida, su cuerpo se oxida y se hace pedazos. Poco tiempo después, estos fragmentos que quedan dan vida a varios Meltan.
At the end of its life, its body rusts and falls apart. The shards left behind are reborn as Meltan.
Ataca golpeando sin cesar con su baqueta, con un entusiasmo que crece a medida que acelera el ritmo.
It attacks by drumming incessantly with its stick. Its enthusiasm grows as the rhythm speeds up.
Los Thwackey que marcan el ritmo más contundente con sus dos baquetas son los más respetados por sus congéneres.
The Thwackey that can beat the fastest rhythm with their two sticks are the most respected.
El percusionista con la técnica más depurada se convierte en líder. Son de carácter tranquilo y dan mucha importancia a la armonía del grupo.
The one with the best drumming technique becomes the boss. It has a calm nature and values harmony among the group.
Se pone a correr para elevar su temperatura corporal y propagar la energía ígnea por todo el cuerpo. Desata así su verdadera fuerza.
It runs to raise its body temperature and circulate fiery energy through its body. This unleashes its true power.
Su suave pelaje lo protege del frío y le permite incrementar todavía más la temperatura de sus movimientos de tipo Fuego.
Its soft fur protects it from the cold and allows it to further increase the heat of its Fire-type moves.
Destaca tanto en ataque como en defensa. Se crece cuando recibe una ovación, pero a veces se luce tanto que termina viéndose en apuros.
It excels at both offense and defense. It gets pumped up when cheered on, but it can show off too much and get into trouble.
Cuando se espanta, libera unas lágrimas con un factor lacrimógeno equivalente a 100 cebollas para hacer llorar también al rival.
When scared, it releases tears as potent as 100 onions to make its opponent cry, too.
Es inteligente, pero no muestra especial interés por nada. Distribuye trampas por su territorio para mantener alejados a sus enemigos.
It is intelligent, but it does not seem interested in anything. It lays traps in its territory to keep enemies away.
Dispara chorros de agua por la punta de los dedos a 3 mach de velocidad. Con su membrana nictitante puede ver los puntos débiles del rival.
It shoots water jets from its fingertips at Mach 3. Its nictitating membranes let it spot the enemy's weak points.
Siempre están comiendo bayas, por lo que son más robustos de lo que aparentan. Frecuentan los huertos en busca de su preciado manjar.
It eats berries constantly, so it is tougher than it looks. It frequents farms in search of its favorite treat.
Sus incisivos, de fuerza y dureza extraordinarias, le permiten mordisquear incluso las bayas más duras. Es un Pokémon muy común en Galar.
Its incisors are incredibly strong and hard, allowing it to gnaw through even the toughest berries. It is a common Pokémon in Galar.
De naturaleza valiente, planta cara a cualquier rival, por muy fuerte que sea. Los contraataques que recibe le sirven para fortalecerse.
Brave by nature, it will face any opponent, no matter how strong. It uses the hits it takes to get stronger.
Su inteligencia le permite servirse de objetos. Por ejemplo, recoge y lanza piedras con las patas, o utiliza cuerdas para atrapar a su oponente.
It is smart enough to use tools. It uses its feet to pick up and throw stones, or uses ropes to trap enemies.
No tiene rival en los cielos. El acero negro y lustroso de su cuerpo intimida a cualquier adversario. Ejerce de taxi volador en Galar.
It reigns supreme in the skies. The black luster of its steel body intimidates any opponent. It works as a flying taxi in Galar.
Es habitual verlo en el campo. Los pelos que tiene son sensores con los que percibe lo que ocurre a su alrededor. Es muy inteligente.
It is often seen in fields. Its hairs are sensors that allow it to read its surroundings. It is very smart.
Apenas se mueve, pero está vivo. Se cree que adquiere poderes psíquicos mientras permanece recluido en su caparazón sin comer ni beber.
It barely moves, but it is alive. It is thought to gain psychic power by fasting inside its shell.
Se sirve de sus poderes psíquicos, con los que es capaz de percibir lo que ocurre en un radio de 10 km, para examinar sus alrededores.
It uses its psychic power to survey its surroundings up to six miles away.
Prudente y astuto, borra con la cola las huellas que deja al huir tras robarle el alimento a otro Pokémon.
Cautious and cunning, it erases its tracks with its tail as it flees with stolen food.
Un Pokémon ágil y de afiladas garras que se alimenta de huevos y comida robados. Los Boltund son su enemigo natural.
With lithe movements and sharp claws, it steals eggs and food to eat. Boltund is its natural enemy.
Si planta su única extremidad inferior en la tierra y se expone a abundante luz solar, sus pétalos cobran un color vivo.
If it plants its single foot in the ground and basks in the sun, its petals become vibrant.
Las semillas que tiene entre la pelusa son muy nutritivas. Arrastradas por el viento, devuelven la vitalidad a la flora y a otros Pokémon.
The seeds in its fluff are full of nutrients. Carried by the wind, they revitalize the land and other Pokémon.
Su lana rizada es tan acolchada que no se hace daño ni aunque se caiga por un precipicio.
Its curly fleece is such an effective cushion that it could fall off a cliff and stand right back up unhurt.
Sus espléndidos cuernos sirven de reclamo para atraer al sexo opuesto. No los utiliza como arma.
Its magnificent horns are used to attract the opposite sex. It does not use them as weapons.
Muerde todo lo que se le ponga por delante. Al parecer, lo hace para aliviar el dolor que siente cuando le crecen los incisivos.
It bites anything in front of it. Apparently, the itching of its growing teeth causes this behavior.
Su cuello extensible le permite alcanzar a los rivales a distancia. Hundiendo sus afilados dientes, les da el golpe de gracia.
Its extendable neck allows it to bite distant enemies. It finishes them off by sinking its sharp fangs into them.
Son muy glotones, por lo que ayudan a la gente a cambio de comida. Al correr, genera electricidad por la base de la cola. Es muy popular entre los pastores.
This gluttonous Pokémon helps people with work in exchange for food. It generates electricity from its tail while running. It is popular with herders.
La electricidad que genera y envía a sus patas le ayuda a desplazarse rápidamente. Puede correr sin descanso durante tres días y tres noches.
It sends generated electricity to its legs to boost its speed. It can run for three days and nights without rest.
Fue descubierto hace aproximadamente 400 años en una mina. Casi la totalidad de su cuerpo presenta una composición igual a la del carbón.
It was discovered in a mine about 400 years ago. Its body is nearly entirely composed of coal.
Gira las patas a gran velocidad para correr a unos 30 km/h. Emite llamas a una temperatura de 1000 °C.
It spins its legs to run at 18 mph. It breathes flames that reach 1,800 degrees Fahrenheit.
Aunque es de carácter sereno, monta en cólera si ve a seres humanos dañando una mina y reduce todo a cenizas con sus llamas a 1500 °C.
It is usually peaceful, but it will become enraged and incinerate invaders with 2,700-degree Fahrenheit flames if they vandalize mines.
Habita durante toda su vida en el interior de una manzana. Finge ser una fruta para protegerse de los Pokémon pájaro, sus enemigos naturales.
It spends its entire life inside an apple. It pretends to be fruit to hide from bird Pokémon, its natural enemies.
Ha evolucionado tras ingerir una manzana ácida. Las bolsas de las mejillas albergan un fluido cuya extrema acidez llega a provocar quemaduras.
It evolved after eating a sour apple. The fluid in its cheek pouches is acidic enough to cause chemical burns.
Su cuerpo está recubierto de néctar. La piel de la espalda es tan dulce que los niños de antaño solían tomarla como merienda.
Its body is covered in nectar. The skin on its back is so sweet that children in the past used to eat it as a snack.
Almacena la arena que ingiere al perforar hoyos en la saca del cuello, cuya capacidad llega a alcanzar incluso los 8 kg.
As it digs, it swallows sand and stores it in its neck pouch. The pouch can hold more than 17 pounds of sand.
Se retuerce para expulsar por los orificios nasales hasta 100 kg de arena. La ausencia de esta mina su ánimo.
It contracts its body to blast out over 200 pounds of sand from its nose. It becomes despondent if it runs out of sand.
Traga Arrokuda enteros debido a su glotonería, tan notable que en ocasiones ingiere hasta otros Pokémon sin querer.
It is so gluttonous that it swallows Arrokuda whole. It sometimes swallows other Pokémon by mistake.
Se siente muy orgulloso de su afilada mandíbula. En cuanto detecta el más mínimo movimiento, va directo al objetivo para cargar contra él.
It takes pride in its sharp jaw. If it sees any movement, it charges in a straight line toward the target.
Su mandíbula es tan puntiaguda como una lanza y tan dura como el acero. Al parecer, su carne es sorprendentemente deliciosa.
Its jaw is as sharp as a spear and as strong as steel. Apparently, its flesh is surprisingly tasty.
Provoca una reacción química para generar energía eléctrica con sus toxinas. Aunque de bajo voltaje, puede causar entumecimiento.
It manipulates its internal toxins to generate electricity. The voltage is weak, but it can cause numbness.
Cuando rasga las protuberancias del pecho para generar energía eléctrica, emite un sonido similar al de una guitarra, que reverbera en el entorno.
When it strums the protrusions on its chest to generate electricity, it produces a sound like a guitar bass.
Genera calor consumiendo el gas inflamable que almacena en su cuerpo. Los círculos amarillos del abdomen están particularmente calientes.
It generates heat by burning the flammable gas in its body. The yellow sections on its belly get particularly hot.
Cuando genera calor, su temperatura corporal alcanza aproximadamente los 800 °C. Usa el cuerpo a modo de látigo para lanzarse al ataque.
When generating heat, its body temperature reaches about 1,500 degrees Fahrenheit. It lashes its body like a whip to attack.
Emerge a tierra firme en busca de alimento. Su extrema curiosidad lo induce a golpear con los tentáculos todo lo que entra en su campo visual.
It comes onto land to search for food. Its curiosity leads it to punch anything that moves with its tentacles.
Todo su cuerpo es una mole de puro músculo. Utiliza los tentáculos para ejecutar técnicas de estrangulamiento con una formidable potencia.
Its body is made of pure muscle. It uses its tentacles to execute powerful choking moves.
Según se dice, este Pokémon surgió de un alma solitaria que poseyó una taza abandonada llena de un té ya frío.
This Pokémon is said to have been born when a lonely spirit possessed a leftover cup of cold tea.
Se hospeda en teteras dignas de un anticuario. Las originales son escasísimas, pero existe un gran número de burdas falsificaciones.
It lives inside antique teapots. While many forgeries exist, authentic ones are extremely rare.
Percibe los sentimientos de los seres vivos con la protuberancia de la cabeza. Solo abre su corazón a quienes muestren un carácter sosegado.
It senses the emotions of others with the protrusion on its head. It only warms up to those who are calm.
Silencia a cualquiera que muestre una emoción intensa sin importar de quién se trate y recurre para ello a métodos a cuál más violento.
It violently silences anyone who shows strong emotion, regardless of who they are.
Para mantener alejados a los demás seres vivos, emana a su alrededor ondas psíquicas cuya potencia es capaz de provocar jaquecas.
It emits psychic waves strong enough to cause headaches to keep other living things away.
Con el fin de revitalizarse, inhala por la nariz la energía negativa que desprenden tanto personas como Pokémon cuando están descontentos.
It inhales the negative energy of frustrated people and Pokémon to energize itself.
Su estrategia consiste en postrarse ante el rival y fingir una disculpa para ensartarlo con el mechón que tiene en la espalda, afilado cual lanza.
It pretends to bow in apology, then spears its opponent with its sharp, hair-wrapped tail.
Su cabello desempeña una función similar a la de fibras musculares. Al soltárselo, su movimiento tentacular le permite reducir a su objetivo.
Its hair works like muscle fibers. When unfurled, the hairs lash around like tentacles to entrap targets.
La potencia de su voz es realmente pasmosa. La técnica que usa para intimidar al rival mientras grita recibe el nombre de Obstrucción.
Its voice is staggering. Its technique of shouting to flinch opponents is called Obstruct.
Su devoción por la lucha ha propiciado que evolucionara y le ha conferido unas peligrosas garras que se convierten en dagas al extenderse.
Its love for battle caused it to evolve. It has dangerous claws that extend into daggers.
Su energía espiritual ha aumentado hasta hacerlo desprenderse de su base caliza. Protege el alma del núcleo con su cuerpo espectral.
Its excessive spiritual energy caused it to shed its coral shell. It protects the spirit core with its ectoplasmic body.
Su puerro es su posesión más preciada y lo atesora durante años. Cuando acaba por marchitarse, Sirfetch'd se retira y abandona los combates por completo.
It treasures its leek for years. When the leek withers, Sirfetch'd retires from combat entirely.
Se ha granjeado la simpatía de todo el mundo por sus cómicos movimientos. Emite poderes psíquicos por el motivo de su barriga.
It is popular for its amusing movements. It emits psychic power from the pattern on its belly.
Una poderosa maldición pesa sobre esta antigua imagen grabada, que ha cobrado vida tras adueñarse del alma de Yamask.
A powerful curse is woven into this ancient painting. It came to life by absorbing the spirit of a Yamask.
Su cremoso cuerpo surgió a partir de la unión de partículas odoríferas de dulces aromas presentes en el aire.
Its body is made of cream. It was born from sweet-smelling particles in the air.
Obsequia bayas decoradas con nata a aquellos Entrenadores en los que confía.
It treats the Trainers it trusts to berries decorated with cream.
Pokémon formado por seis individuos que cambian de formación al luchar, haciendo gala de un notable espíritu de equipo. Obedecen al líder sin rechistar.
Six of them work together as one Pokémon. They change formation to fight and obey their leader without question.
Acumula electricidad en cada una de sus púas. Aunque estas se rompan, son capaces de seguir descargando energía durante 3 h.
It stores electricity in each spine. Even if a spine is broken, it continues to emit electricity for three hours.
Teje un hilo gélido que le permite aferrarse a las ramas y simula ser un carámbano mientras duerme.
It spits out an icy thread to hang from branches, pretending to be an icicle while it sleeps.
La temperatura de sus alas es de -180 °C. Sobrevuela el campo esparciendo sus gélidas escamas, como si de nieve se tratase.
Its wings are -290 degrees Fahrenheit. It flies over fields, scattering icy scales like snow.
Pasa el tiempo observando inmóvil el recorrido del sol sobre las extensas praderas que habita. Se especializa en técnicas de ágiles patadas.
It stands in grasslands, watching the sun's descent. It specializes in delivering dynamic kicks.
La corriente lo ha transportado hasta aquí desde un lugar sumamente gélido. Utiliza el hielo para mantener la cara refrigerada en todo momento.
It drifted in on the flow of ocean waters from a frigid place. It keeps its face cold with ice.
Percibe las emociones del objetivo con los cuernos de la cabeza. Los machos están atentos a cualquier cosa que necesite su Entrenador.
It uses the horns on its head to sense emotions. Males will diligently serve the needs of their Trainers.
Siempre tiene hambre. Se nutre de las semillas que guarda en una suerte de bolsillos para generar electricidad.
It is always hungry. It eats seeds stored in its pocket-like pouches to generate electricity.
Su constitución fornida le permite transportar sin inmutarse cargas de 5 toneladas. Utiliza la trompa para excavar la tierra.
Its copper body is sturdy enough to lift a 5-ton load without struggle. It digs with its trunk.
Su piel verdosa es resistente al agua. Proviene de tierras lejanas y presta ayuda a las personas en la realización de ciertos trabajos.
Its green skin is water resistant. It came from a distant land and helps humans with their work.
La robustez de su tren inferior lo hacía invencible en la antigüedad, pero se extinguió tras comerse todas las plantas de las que se nutría.
Its powerful lower body made it unbeatable, but it went extinct after depleting its plant food source.
Antiguamente vivía en el mar y usaba el hielo del cuerpo para conservar los alimentos. Su extrema lentitud, sin embargo, lo condenó a la extinción.
It lived in the sea in ancient times and preserved food with its body ice. Its slow movement led to its extinction.
Exhibe con orgullo su inmensa capacidad motriz, que le permite superar los 60 km/h, pero solo puede respirar bajo el agua.
It brags about its great legs, which let it run at 40 mph. However, it can only breathe underwater.
Aunque la piel de su rostro era capaz de resistir cualquier ataque, su dificultad para respirar acabó provocando su extinción.
Though the skin on its face was impervious to attack, breathing difficulties led to this Pokémon's extinction.
Su cuerpo, similar a un metal pulido, es tan ligero como robusto. Sin embargo, tiene el defecto de que se oxida con facilidad.
Its body resembles polished metal. It is light and strong, but it has the flaw of rusting easily.
Habitaba los mares en tiempos inmemoriales. Ha revivido en forma de Pokémon de tipo Fantasma para vagar por su antigua morada.
It lived in the oceans of the distant past. Reborn as a Ghost-type Pokémon, it wanders its former home.
Vuela a una velocidad de 200 km/h. Lucha junto a un Dreepy, al que cuida hasta el momento de su evolución.
It flies at 120 mph. It battles alongside a Dreepy, which it nurtures until it evolves.
Al parecer, los Dreepy que residen en sus cuernos esperan con ilusión el momento de ser propulsados a velocidad supersónica.
Apparently, the Dreepy inside its horns look forward to being launched at supersonic speeds.
Este Pokémon está considerado como un héroe de leyenda. Absorbe el metal para transformarlo y emplearlo como armamento.
Known as a legendary hero, this Pokémon absorbs metal particles, transforming them into a weapon it uses to battle.
Con la apariencia de una estatua de piedra, este Pokémon se sumió en un letargo tan profundo que acabó cayendo en el olvido.
In times past, it worked together with a king of the people to save the Galar region. It absorbs metal that it then uses in battle.
Fue hallado en el interior de un meteorito caído hace 20000 años. Por lo visto, está relacionado con el misterio que rodea al fenómeno Dinamax.
It was inside a meteorite that fell 20,000 years ago. It seems to be connected to the Dynamax phenomenon.
Al tirar de los mechones blancos de la cabeza, acrecienta su espíritu luchador y empieza a acumular fuerza en el órgano de su bajo vientre.
If it pulls the white fur on its head, its fighting spirit heightens and power flows into its belly.
Vive en en zonas montañosas en áreas recónditas, donde entrena corriendo por escarpados riscos para fortalecer sus piernas y refinar su técnica.
It lives in remote mountains. It trains its legs and techniques by running up sheer cliffs.
Las lianas que le brotan del cuerpo nutren y fertilizan el mantillo del bosque cuando se le desprenden.
When the vines on its body tear off, they become nutrients for the soil of the forest.
Su cuerpo entero es energía eléctrica. Por lo visto, quitarle los anillos que lleva libera su poder oculto.
Its entire body is made of electricity. Removing the rings on its body apparently unleashes its hidden power.
Cierta teoría afirma que la forma de sus brazos representa la cabeza de un Pokémon dragón ancestral, aunque esto no ha podido verificarse.
One theory suggests that its arms are shaped like the head of an ancient dragon Pokémon, but this is unproven.
Libera un potente vaho gélido por las pezuñas. Un ser violento que no duda en tomar a la fuerza todo cuanto desea.
It emits powerful cold air from its hooves. It is a violent creature that takes whatever it wants by force.
Examina su entorno con todos los sentidos, salvo la vista. Se dice que sus coces son capaces de robarle el alma a quien las recibe.
It probes its surroundings with all its senses save its vision. It is said that its kicks separate the soul from the body.
Un Pokémon muy compasivo agraciado con el poder de la curación. Reinó en Galar en tiempos remotos.
It is a merciful Pokémon capable of providing healing. It reigned over the Galar region in times of yore.
Sus orbes negros brillan con un fulgor misterioso cuando erige muros invisibles. El pelaje que se desprende de sus barbas es muy codiciado para crear ropajes.
The black orbs shine with an eerie light when it creates invisible barriers. The fur shed from its beard is useful for making warm winter clothes.
Las dos toscas hachas le permiten talar árboles mientras su piel pétrea lo protege. Dada su naturaleza agresiva, es aconsejable escapar en caso de verlo.
It fells trees with its crude axes, protecting itself with hard stone skin. If you meet one, flee.
Se tiene la teoría de que el terreno pantanoso de Hisui favoreció el desarrollo de su constitución robusta, así como su capacidad de manipular la turba.
It is theorized that Hisui's swampy terrain favored its bulky physique and its ability to manipulate peat.
Durante las remontadas de los ríos, se envuelve de las almas de sus congéneres caídos en la ardua travesía. No tiene rival en ninguna de las corrientes que fluyen.
It clads itself in the souls of comrades that perished before fulfilling their journey upstream. No other species in the river can rival it.
Gracias a su fortaleza física y potente veneno, ninguna especie de las alturas heladas le planta cara. Es de personalidad solitaria y no forma manadas.
Because of its virulence and physical power, no other species could live in the frozen highlands. It is solitary and does not form packs.
Sus púas, afiladas como lanzas, y su violento carácter le han granjeado el mote de Demonio del Mar. Puede sorber veneno como sustento alimenticio.
Its lance-like spikes and violent temper have earned it the nickname "Sea Fiend." It slurps up poison for nourishment.
Su llegada de allende el mar significa el fin del duro invierno. De acuerdo con el folclore, su amor siempre trae consigo un soplo de vida nueva a Hisui.
Its arrival from across the sea signals the end of winter. It is said that this Pokémon's love gives rise to new life in Hisui.
Su sedoso pelaje se asemeja en composición a las plantas. Se lava la cara con diligencia para que no se le seque.
Its silky fur resembles plants in composition. It washes its face diligently to keep it from drying out.
Maneja diestramente la vid oculta bajo su largo pelaje y propina latigazos al enemigo con el capullo endurecido de la punta.
It deftly wields the vine hidden beneath its long fur, slamming the hard flower bud on the tip into opponents.
Se sirve de la luz que reflejan los tricomas de su manto de hojas para camuflar la vid y crear la ilusión óptica de que la flor flota en el aire.
It uses the reflective fur lining its cape to camouflage the stem of its flower, creating the illusion that the flower is floating.
Yace sobre rocas calientes, cuyo calor transforma en energía ígnea tras absorberlo por sus escamas rectangulares.
It lies on warm rocks and uses its rectangular scales to absorb the heat, creating fire energy.
La mezcla de energía ígnea con el exceso de su propia fuerza vital ha tomado la forma de una bola de fuego de aspecto oval sobre su cabeza.
The combination of fire energy and overflowing life force has preserved itself as an egg-shaped fireball on its head.
Se dice que el pájaro flamígero al que da forma su canto es un espíritu que moraba en la bola de fuego que le coronaba la cabeza.
The fiery bird it creates with its singing voice is said to be the form of the soul that inhabited the fireball on its head.
Un Pokémon llegado hace tiempo desde tierras lejanas y ya establecido en la región. El gel que secreta por las plumas repele el agua y la mugre.
This Pokémon migrated to these lands long ago. The gel secreted by its feathers repels water and grime.
Fortalece las extremidades corriendo con tesón por los bajíos. Compite con los suyos para ver cuál posee una técnica más grácil con las patas.
It strengthens its legs by running through shallow water. It competes with others to display the most graceful kicks.
Realiza una exótica danza mientras controla la tremenda fuerza de sus extremidades, capaces de hacer volcar un camión de una patada.
It uses its strong legs to perform exotic dances. It can flip a truck with a single kick.
Posee un olfato muy desarrollado que emplea únicamente para buscar comida, actividad a la que dedica el día entero.
It uses its developed sense of smell to search for food. It spends the entire day foraging.
Su piel suave y lustrosa es su mayor orgullo. Desprende una fragancia concentrada por la punta de la cola.
It takes pride in its fine, glossy skin. It emits a concentrated scent from the tip of its tail.
La bola de hilo que le rodea el cuerpo es lo bastante elástica como para repeler las guadañas de los Scyther, su enemigo natural.
The ball of threads wrapping its body is elastic enough to deflect the scythes of Scyther, its natural enemy.
Se adhiere con su hilo a ramas y techos, por los que se desplaza en silencio. Acaba con su presa antes de que esta se percate de su presencia.
It clings to branches and ceilings with its threads and moves without a sound. It takes down prey before they even notice it.
Mantiene plegado su tercer par de patas, cuya fuerza le permite saltar a más de 10 m de altura para huir en caso de apuro.
It keeps its third set of legs folded. When in a pinch, this Pokémon jumps over 30 feet using the strength of its legs.
Cuando decide luchar sin cuartel, se alza con su tercer par de patas y entra en modo asalto. Acaba con el rival en un abrir y cerrar de ojos.
When it decides to fight all out, it stands on its previously folded legs to enter Showdown Mode. It neutralizes foes in no time.
Como las bolsas de sus mejillas están poco desarrolladas, genera electricidad frotándolas con las almohadillas de sus patas delanteras.
The sacs in its cheeks are small, so it creates electricity by rubbing its forepaw pads against them.
Cuando su manada se ve amenazada, atacan a la vanguardia usando un arte marcial caracterizado por el empleo de descargas eléctricas.
When the group is attacked, they fight back using a fighting style that involves electric shocks.
Este Pokémon es normalmente bastante calmado, pero, una vez en combate, derriba a sus rivales con movimientos de una velocidad vertiginosa.
This Pokémon is usually calm, but in battle, it takes down opponents with lightning-fast speed.
Cuando encuentran un material que les parece útil para su nido, lo recortan con sus incisivos y lo acarrean, todo en perfecta compenetración.
Using their incisors, they cut apart any material that might be useful for their nest and carry it away in perfect unison.
Construyen grandes nidos que dividen en varias cámaras destinadas a distintas funciones, como dormir o comer.
The huge nest is divided into many rooms used for different purposes, such as eating and sleeping.
Resulta húmedo y suave al tacto. Hace fermentar las cosas a su alrededor con la levadura de su aliento.
Its skin is moist and smooth. The yeast in its breath induces fermentation in the Pokémon's surroundings.
El fragante aroma que despide su cuerpo favorece el crecimiento del trigo, por lo que lo aprecian mucho en las comunidades agrícolas.
The pleasant aroma that emanates from its body helps wheat grow, so this Pokémon has been treasured by farming villages.
Se defiende de sus rivales segregando por el fruto de su cabeza un aceite tan amargo y agrio que cualquiera daría un respingo al probarlo.
It protects itself from enemies by emitting oil from the fruit on its head. This oil is so bitter and astringent, it makes people wince.
No duda en compartir su delicioso aceite de fresco aroma. Convive con los seres humanos desde hace mucho tiempo.
It shares its tasty, fresh-scented oil with others. This Pokémon has coexisted with humans since long ago.
Es pacífico y compasivo. Comparte su delicioso y nutritivo aceite con los Pokémon que han perdido las fuerzas.
It is very compassionate. It shares its nutritious, delicious oil with weakened Pokémon.
Los Squawkabilly de plumas verdes son los predominantes. Arman mucho ruido al buscar comida por las mañanas y las noches.
Green-feathered flocks hold the most power. When they search for food in the mornings and evenings, they are very noisy.
Surgen de estratos salinos subterráneos. Antaño se los tenía en alta estima, pues compartían su sal, un mineral por entonces muy preciado.
It was born in a layer of rock salt deep underground. This Pokémon was particularly treasured in the old days, as it would share its precious salt.
Escupe sal para recubrir con ella a sus presas y someterlas a un proceso de salazón que extrae la humedad de sus cuerpos.
It sprays salt on its prey to cure them. The process draws out all the moisture in the prey's body.
Cuando encuentra a un Pokémon herido, frota las puntas de los dedos para rociarlo con sal y curar rápidamente incluso las heridas más graves.
If it finds an injured Pokémon, it will rub its fingertips together and sprinkle salt over the wound to help it heal.
Nació de unos restos de carbón consumidos por las llamas. Reta a rivales poderosos para saciar su ardiente espíritu combativo.
Burnt charcoal came to life and became a Pokémon. Possessing a fiery fighting spirit, it will battle even tough opponents.
Evolucionó al portar la armadura de un guerrero de renombre. Este Pokémon destaca por su gran lealtad.
This Pokémon evolved through the use of a set of armor that belonged to a distinguished warrior. It is incredibly loyal.
Las afiladas llamas que cubren sus brazos están avivadas por la frustración de un espadachín que cayó antes de poder cumplir su cometido.
The fiery blades on its arms burn with the lingering resentment of a sword wielder who fell before accomplishing their goal.
Produce electricidad agitando la cola. Si siente peligro, hace parpadear su cabeza para alertar a sus compañeros.
It generates electricity by expanding and contracting its wobbly body. If it senses danger, it makes the bumps on its head bob to alert allies.
Puede generar grandes cantidades de energía expandiendo y contrayendo su elástico cuerpo gracias a la ELECTROMORPHOSIS de su ombligo.
It generates huge amounts of electricity by expanding and contracting its body. This is caused by the electromorphosis of its belly button.
Los huesos de sus alas producen electricidad con las corrientes de aire. Para cazar, se zambulle en el mar y electrocuta a su presa.
Its wing bones generate electricity from wind power. It dives into the ocean, catching prey by electrocuting them.
Aumenta la intensidad de su electricidad al inflar su saco gular. Es capaz de recorrer 700km en un día impulsado por las corrientes de aire.
It inflates its throat sac to amplify its electricity. By riding the wind, this Pokémon can travel over 400 miles in a day.
Mantiene el ceño fruncido para que sus rivales lo tomen en serio, pero hasta el niño más llorón estallaría en carcajadas al ver su mueca.
It scowls to get opponents to take it seriously, but even crying children will burst into laughter when they see its face.
Almacena energía en la papada y la libera toda de golpe para arrasar con sus rivales.
It stores energy in its large dewlap. It releases this energy all at once to blow away opponents.
Es manso, pero muerde y paraliza a quien lo enfada con sus afilados incisivos impregnados de toxinas.
Though usually mild-mannered, it will bite and paralyze any who bother it, using its toxic front teeth.
El color de su saliva venenosa varía según su alimentación. Se embadurna los dedos con ella para pintar motivos en los árboles del bosque.
The color of the poisonous saliva depends on what the Pokémon eats. It covers its fingers in saliva and draws patterns on trees.
Se dice que este Pokémon nace cuando las almas en pena terminan enredadas en la hierba seca tras ser arrastradas por el viento.
A soul unable to move on to the afterlife was blown around by the wind until it got tangled up with dried grass and became a Pokémon.
Despliega las ramas para engullir a sus presas. Cuando ha terminado de absorber su energía vital, las escupe.
It opens up its branches to entrap its prey. Once it has absorbed all the life energy, it throws the victim aside.
Los pliegues ondulados que se desprenden de su cuerpo cuentan con una textura curiosa y un sabor delicioso. Habita en bosques húmedos.
The frills that fall from its body are chewy and very delicious. It lives in forests.
Forma colonias de varios ejemplares en lo más profundo de los bosques. No soporta las visitas indeseadas de extraños.
They live in colonies deep in the forest. They hate it when strangers approach.
Acecha a sus presas colgado cabeza abajo de los acantilados, pero no puede aguantar así mucho tiempo porque se le sube la sangre a la cabeza.
It hangs upside down from cliffs to wait for prey. But it can't stay in this position for long because its blood rushes to its head.
Cuanto más se expone al sol, más aumenta la cantidad de capsaicinoides de su cuerpo y, por lo tanto, la pungencia de sus movimientos.
The more sunlight this Pokémon is exposed to, the more spicy chemicals are produced by its body, and the spicier its moves become.
La cabeza roja transforma los capsaicinoides de su cuerpo en energía flamígera, lo que le permite arrojar llamaradas extremadamente abrasadoras.
The red head converts spicy chemicals into fire energy and blasts the surrounding area with a super-spicy stream of flame.
Mezcla tierra, arena y energía psíquica para crear una bola de barro que atesora por encima de su propia vida.
It creates a mud ball by mixing sand and dirt with psychic energy. It treasures its mud ball more than its own life.
El cuerpo que sostiene la bola apenas se mueve, por lo que se cree que el cuerpo en el interior de esta es quien controla sus acciones.
The body that supports the ball barely moves. Therefore, it is thought that the true body is actually inside the ball.
La punta de sus extremidades levita a 1 cm del suelo a causa del poder psíquico que emiten los volantes de su abdomen.
Its toes float just above the ground because of the psychic power emitted from the frills on its belly.
Baña al rival con el poder psíquico que emana de sus grandes ojos y lo inmoviliza. A pesar de su aspecto, posee un temperamento feroz.
It emits psychic power from its large eyes to immobilize opponents. Despite its appearance, it has a vicious temperament.
Agita su martillo forjado a mano para ahuyentar a posibles amenazas, pero los Pokémon que se alimentan a base de metal suelen robárselo.
It swings its handmade hammer around to protect itself, but the hammer is often stolen by Pokémon that eat metal.
Asalta el séquito entero de un Bisharp para reunir metal con el que forjar su enorme y robusto martillo.
This Pokémon will attack groups of Pawniard and Bisharp, gathering metal from them to create a large and sturdy hammer.
Posee una notable inteligencia y una exacerbada personalidad. Si ve Corviknight volando, golpea y lanza rocas con su martillo para derribarlos.
It has a daring temper and high intelligence. It knocks rocks into the sky with its hammer, aiming for flying Corviknight.
Puede percibir el olor de los Veluza a 20m de distancia, lo que le permite ocultarse bajo la arena a tiempo.
It can pick up the scent of a Veluza from over 60 feet away and will hide itself in the sand.
Es de temperamento agresivo, aunque no lo parezca. Envuelve a sus presas con sus largos cuerpos y las arrastra a su nido.
It has a vicious temperament, contrary to what its appearance may suggest. It wraps its long bodies around prey, then drags the victim into its den.
Mete cosas en su bolsa, fabricada con el plumón de su pecho y con plumas mudadas, para luego dejarlas caer desde las alturas por diversión.
It gathers things in an apron made from shed feathers added to the chest plumage, then drops them from high places for fun.
Le gusta jugar con sus congéneres con el anillo de agua de su aleta caudal. Utiliza ultrasonidos para percibir las emociones de otros seres.
It likes to play with others of its kind using the water ring on its tail. It uses ultrasonic waves to sense the emotions of other living things.
Cambia de forma en cuanto recibe una señal de socorro de sus compañeros. Nunca se transforma delante de nadie.
This Pokémon changes its appearance if it hears its allies calling for help. It will never show anyone the moment of its transformation.
Se dice que surgió cuando un misterioso Pokémon venenoso tomó posesión de un motor abandonado en un desguace.
It is said that this Pokémon was born when an unknown poison Pokémon entered and possessed a scrap-iron engine.
Posee ocho cilindros, con los que genera energía haciendo estallar el gas que produce al mezclar los minerales de las rocas con su veneno.
It creates a gas out of poison and minerals from rocks. It then detonates the gas in its cylinders to generate energy.
Según parece, ha permitido que los humanos monten en él desde tiempos remotos. Aparece en pinturas rupestres de hace diez mil años.
Apparently, Cyclizar has allowed people to ride on its back since ancient times. It is depicted in 10,000-year-old murals.
Cuando lo atacan, usa los pelos de su cuerpo a modo de puños y hace llover un aluvión de puñetazos sobre sus enemigos.
When attacked, it extends the tendrils on its body to unleash a barrage of punches.
Absorbe nutrientes de las paredes de las cuevas. Cubre su cuerpo con pétalos hechos de energía venenosa cristalizada.
It absorbs nutrients from cave walls. The petals it wears are made of crystallized poison.
En cuanto percibe peligro, abre sus pétalos de cristal y despide rayos por su cuerpo en forma de cono.
When it senses danger, it opens its crystalline petals and fires beams from its conical body.
Se cree que es la reencarnación de un Pokémon perro vagabundo que murió sin haber tenido contacto con humanos.
It is said that a dog Pokémon that died in the wild without ever interacting with a human was reborn as this Pokémon.
Pasa la mayor parte del tiempo durmiendo en cementerios. De todos los Pokémon perro, es el que profesa una mayor lealtad por su Entrenador.
It spends most of its time sleeping in graveyards. Of all the dog Pokémon, this one is the most loyal to its master.
Al parecer, se anudan la base del cuello para impedir que la energía que tienen almacenada en el estómago escape por el pico.
Apparently, it ties the base of its neck into a knot so that the energy stored in its belly does not escape from its beak.
Los miembros de esta especie, emparentada al parecer con los Wailmer, abandonaron hace ya mucho tiempo el mar para vivir en tierra firme.
This species left the ocean and began living on land a very long time ago. It seems to be closely related to Wailmer.
Este Pokémon vive en áreas cubiertas de nieve y hielo. Se protege con su fuerte musculatura y una gruesa capa de grasa subcutánea.
This Pokémon lives in snowy regions. It protects its body with powerful muscles and a thick layer of fat under its skin.
Al desechar la carne que no necesita, agudiza la mente y sus poderes psíquicos se incrementan. Dicha carne tiene un sabor suave pero exquisito.
When it sheds spare flesh, its mind becomes sharp and its psychic power increases. The spare flesh has a mild but delicious flavor.
Le gusta mucho comer, pero no se le da bien cazar, por lo que aúna fuerzas con Tatsugiri con el fin de capturar presas.
It loves to eat, but it is not very good at hunting, so it teams up with Tatsugiri to catch prey.
Es un Pokémon de gran astucia. Atrae a sus presas fingiendo estar débil para otorgarle a su compañero la oportunidad de atacar.
This is a small, yet very cunning Pokémon. It feigns weakness to lure in prey, then commands its partner to attack.
Cuando su ira explosiva rebasó el punto crítico, adquirió un poder que lo libró para siempre de las limitaciones de su cuerpo material.
When its anger rose beyond a critical point, this Pokémon gained power that is unfettered by the limits of its physical body.
Cuando se siente amenazado, repele al enemigo con sus gruesas púas retráctiles. Esta técnica tan peligrosa es un arma de doble filo.
When attacked, this Pokémon will retaliate by sticking thick spines out from its body. It's a risky move that puts everything on the line.
Las ondas cerebrales de la cola y la cabeza van al compás, lo que le confiere poderes psíquicos diez veces más potentes que los de los Girafarig.
The brain waves from the head and tail are synced. Its psychic power is 10 times stronger than Girafarig's.
Usa su dura cola para horadar el lecho rocoso en las profundidades de la tierra y establecer su madriguera, cuyos túneles se extienden 10 km.
It uses its hard tail to bore into bedrock deep underground. Its nest has tunnels that can reach over six miles in length.
Solo el Bisharp más destacado entre las filas de cada gran ejército tiene el honor de evolucionar a Kingambit.
Only a Bisharp that stands above all others in its vast army can evolve into Kingambit.
Su aspecto recuerda al de un extraño Pokémon de origen primitivo que apareció en un artículo de cierta revista esotérica.
It resembles a mysterious Pokémon that, according to a paranormal magazine, has lived since ancient times.
Guarda similitud con el supuesto aspecto que, según una revista esotérica, tenía Jigglypuff hace mil millones de años.
It resembles a mysterious Pokémon described in a paranormal magazine as a Jigglypuff from one billion years ago.
Guarda un leve parecido con un Pokémon mitad dinosaurio y mitad seta que apareció en un artículo de cierta revista de dudosa veracidad.
It bears a slight resemblance to a Pokémon described in a dubious magazine as a cross between a dinosaur and a mushroom.
Sus rasgos distintivos se asemejan a los del espíritu de un reptil volador mencionado en una revista esotérica.
It has similar features to a ghostly pterosaur that was covered in a paranormal magazine, but the two have little else in common.
Guarda un ligero parecido con un supuesto antepasado de Volcarona publicado en cierta revista de dudosa veracidad.
This Pokémon somewhat resembles an ancient form of Volcarona that was introduced in a dubious magazine.
Su aspecto recuerda ligeramente a un supuesto Magneton que ha vivido 10000 años y cuya imagen se publicó en una revista esotérica.
It slightly resembles a Magneton that lived for 10,000 years and was featured in an article in a paranormal magazine.
Su aspecto recuerda al de un arma científica de origen extraterrestre que apareció en un artículo de una revista esotérica.
This Pokémon closely resembles a scientific weapon that a paranormal magazine claimed was sent to this planet by aliens.
Tiene una forma similar a la del robot construido por una civilización antigua mencionado en cierto artículo de una revista esotérica.
It has a similar shape to a robot said to have been built by an ancient civilization, as mentioned in a paranormal magazine article.
Guarda parecido con un atleta, supuestamente transformado en cíborg, que apareció entre las exclusivas de una revista esotérica.
It looks like a robot that was featured in a paranormal magazine article. The article's claim was that the robot was a cyborg athlete.
Se asemeja a un Pokémon que apareció en una revista esotérica descrito como "el fruto de un romance entre un Hydreigon y un robot".
It resembles a certain Pokémon introduced in a paranormal magazine, described as the offspring of a Hydreigon and a robot.
Se asemeja a un extraño objeto descrito en una revista esotérica como "un ovni enviado con el objetivo de espiar a la raza humana".
This Pokémon resembles an unknown object described in a paranormal magazine as a UFO sent to observe humanity.
Guarda similitudes con el supuesto aspecto que, según cierta revista de dudosa veracidad, tendrá Tyranitar dentro de mil millones de años.
It has some similarities to a Pokémon introduced in a dubious magazine as a Tyranitar from one billion years into the future.
Absorbe el calor a través de la placa dorsal y lo convierte en energía gélida. Cuanto más alta es la temperatura, más energía acumula.
It converts heat energy into cold air using the thermal fin on its back. The higher the temperature, the more energy it accumulates.
Congela el aire a su alrededor para cubrirse el rostro con una máscara de hielo protectora y dotar su placa dorsal de cuchillas glaciales.
It freezes the air to create a mask of ice and a dorsal fin of ice.
Exhala un aliento extremadamente frío por la boca que es capaz de congelar al instante incluso magma al rojo vivo.
This Pokémon blasts cryogenic air out from its mouth. This air can instantly freeze even liquid magma.
El cofre en el que nació data de hace 1500 años aproximadamente. Absorbe la energía vital de los granujas que intentan hacerse con su tesoro.
This Pokémon was born inside a treasure chest about 1,500 years ago. It sucks the life force out of scoundrels who try to steal the treasure.
Se dice que su cuerpo está formado por 1000 monedas. Es capaz de hacer buenas migas con cualquiera rápidamente por su sociabilidad.
It is said that this Pokémon's body is made of 1,000 coins. It makes friends with people and Pokémon by using its cheerful disposition.
Este Pokémon nació al imbuirse en hojas marchitas el rencor de una persona castigada por enumerar las fechorías de su rey en unas tablillas.
The grudge of a person punished for writing the king's evil deeds upon wooden tablets has clad itself in dead leaves to become a Pokémon.
Controla a su voluntad masas de nieve de hasta cien toneladas. Se divierte zambulléndose y saltando felizmente en los aludes que provoca.
This Pokémon controls 100 tons of fallen snow. It plays around innocently by leaping in and out of avalanches it has caused.
Este Pokémon nació al imbuirse en tierra y rocas el miedo vertido en un caldero que se utilizaba en rituales antiguos.
The fear poured into an ancient ritual vessel has clad itself in rocks and dirt to become a Pokémon.
Controla a su voluntad llamas de hasta 3000ºC. Nada tranquilamente por los mares de magma que crea al derretir las rocas y la grava a su paso.
It controls flames burning at over 5,400 degrees Fahrenheit. It casually swims through the sea of lava it creates by melting rock and sand.
Según un artículo publicado en cierta revista de dudosa veracidad, este Pokémon guarda relación con un fenómeno que tiene lugar en otra región.
According to a dubious magazine, this Pokémon is said to be related to Mega Evolution.
Comparte varios rasgos con el invento de un científico loco que apareció en un artículo de una revista esotérica.
It has some similarities to a mad scientist's invention covered in a paranormal magazine.
Procede de la paradoja de un Cyclizar, viene de un tiempo donde suelen ser mucho más violentos y fornidos. Se desconoce totalmente su relación con el entorno y otros seres vivos.
This Pokémon resembles Cyclizar, but it is far burlier and more ferocious. Nothing is known about its ecology or other features.
Pese a las similitudes con los Cyclizar, es mucho más fuerte y despiadado que ellos. Está rodeado de incógnitas.
Much remains unknown about this creature. It resembles Cyclizar, but it is far more ruthless and powerful.
Ondulagua guarda cierto parecido con uno de los bocetos que realizó la brigada de exploración del Área Cero en el Libro Escarlata. Se caracteriza por los singulares cuernos que tiene en la frente. Además, soporta el peso de su cuerpo con sus patas traseras, por lo que anda en postura bípeda.
It resembles an illustration published in a paranormal magazine, said to be a depiction of a super-ancient Suicune.
Ferroverdor guarda cierto parecido con uno de los bocetos que realizó la brigada de exploración del Área Cero en el Libro Púrpura. Su cuerpo es liso, reluciente y de textura metálica. Cuenta con unos puntos brillantes en la frente y el cuello que a veces se transforman en espadas largas.
Many of its physical characteristics match those of a Virizion from the future that was covered in a paranormal magazine.
Exterappli, el que saca la cabeza, e Interappli, el que saca la cola, viven juntos dentro de la manzana y se ayudan el uno al otro.
The head sticking out belongs to the fore-wyrm, while the tail belongs to the core-wyrm. They share the apple and help each other.
Según se dice, el resquemor de un practicante de la ceremonia del té que murió sin perfeccionar el arte poseyó el matcha y dio lugar a un Pokémon.
The regret of a tea ceremony master who died before perfecting his craft lingered in some matcha and became a Pokémon.
Prefiere los lugares fríos y oscuros, como el fondo de las estanterías o bajo el suelo de las casas. Vaga en pos de presas tras el ocaso.
It prefers cool, dark places, such as the back of a shelf or the space beneath a home's floorboards. It wanders in search of prey after sunset.
Un Pokémon violento al que se le sube la sangre a la cabeza enseguida. Hace girar en círculos la cadena que lleva al cuello para golpearlo todo.
It is a ruffian with a short temper. It can pulverize anything by swinging around the chain on its neck.
Utiliza sus poderes psíquicos desde un lugar seguro para provocar fuertes mareos a sus enemigos y divertirse a su costa.
It keeps itself somewhere safe while it toys with its foes, using psychokinesis to induce intense dizziness.
Al agitar sus majestuosas alas, libera unas feromonas que dejan embelesados tanto a humanos como a Pokémon.
By beating its glossy wings, it scatters pheromones that captivate people and Pokémon alike.
Es bromista y extremadamente curioso. A la hora de combatir, se sirve del tipo de energía que contenga la máscara que lleve puesta.
This mischief-loving Pokémon is full of curiosity. It battles by drawing out the type-based energy contained within its masks.
Excava hoyos en las montañas para procurarse alimento. Su robustez es tal que apenas se inmuta aunque lo afecte de lleno un derrumbe.
It digs tunnels in mountains to find food. It is so tough that it won't even flinch if a cave-in crashes down on it.
Se trata de siete seres llamados Viborappli que viven juntos en una manzana de caramelo. El del centro es el líder del grupo.
Seven syrpents live together inside a syrup apple. The syrpent in the center is the commander.
Apenas constan avistamientos de este Pokémon, pero existe una breve grabación donde aparece desbocado y escupiendo ráfagas de fuego.
It resembles an eerie Pokémon once shown in a paranormal magazine. That Pokémon was said to be an Entei regenerated from a fossil.
Se dice que calcina todo cuanto lo rodea con los rayos que libera su pelaje. Aparte de eso, se sabe muy poco sobre esta criatura.
It bears resemblance to a Pokémon that became a hot topic for a short while after a paranormal magazine touted it as Raikou's ancestor.
Su cuerpo parece estar compuesto enteramente de metal. Debe su nombre a un objeto descrito en un tomo antiguo.
It resembles a Pokémon described in a dubious magazine as a Terrakion that had been modified by an evil organization.
Se dice que puede cortarlo todo a su alrededor lanzando afiladas hojas luminosas, pero nada más se sabe acerca de esta criatura.
It resembles a mysterious object introduced in a paranormal magazine as a cutting-edge weapon shaped like Cobalion.
Se vale de su capacidad para transformar energía en duros cristales para protegerse. Este Pokémon dio origen a la teracristalización.
It protects itself using its power to transform energy into hard crystals. This is the source of the Terastal phenomenon.
Su caparazón con forma de melocotón alberga un potente veneno con el que prepara un mochi tóxico que ofrece a humanos y Pokémon.
Its peach-shaped shell stores potent poison. It makes Binding Mochi from this poison and feeds it to people and Pokémon.
Un Pokémon que perteneció a los grandes reyes del pasado por su porte y enorme poder. Se le creía desaparecido.
It belonged to the great kings of the past due to its bearing and immense power. It was believed to be extinct.
Se ha hecho uno con el viento y ahora es capaz de dominarlo a voluntad. Vuela a gran velocidad atravesando nubes y tormentas.
It has become one with the wind and controls it at will. It flies at high speed through clouds and storms.
Comienza su actividad cuando se pone el sol. Recorre la ciudad en pos de buena comida para su jefe, que suele ser un Raticate.
It becomes active at sunset. It scuttles around the city searching for good food for its boss, Raticate.
Este gourmet es muy exigente con el sabor y la frescura de la comida. Si Raticate vive en un restaurante, no cabe duda de que es uno bueno.
This gourmet is very picky about the taste and freshness of food. If a Raticate lives in a restaurant, it is guaranteed to be a good one.
Controla la electricidad a voluntad. Puede subirse a su propia cola y desplazarse flotando con sus poderes telequinéticos.
It controls electricity at will. It hops aboard its own tail, using telekinesis to float and move.
Vive en montañas nevadas. Su caparazón de acero es muy resistente, pero tiene tal dureza que no le permite enrollarse del todo.
It lives on snowy mountains. Its steel shell is very tough, but it is so hard that it cannot roll up completely.
Cambió su hábitat a las montañas nevadas tras huir de una erupción volcánica. Esparce nieve por doquier cuando corretea por ella.
It migrated to snowy mountains to flee a volcanic eruption. It kicks up snow as it runs.
Cuando hace calor, crea rocas de hielo con sus seis colas y las disemina por los alrededores para enfriar su cuerpo.
In hot weather, it creates ice shards with its six tails and sprays them around to cool off.
En su pelaje se crean cristales de hielo con los que cubre al enemigo. Quien lo enfada acaba congelado al instante.
It creates ice crystals in its fur to cloak itself and freeze its enemies. It instantly freezes anyone who angers it.
Los pelillos metálicos de la cabeza son fruto de una mutación. Se comunica con sus compañeros bamboleándose.
The metal whiskers on its head are the result of a mutation. It communicates with others by wobbling.
Su pelo dorado y brillante le sirve de protección. Se dice que recoger los pelos que se le caen trae mala suerte.
Its shining gold hair provides protection. It is said that taking a fallen hair brings bad luck.
Es un Pokémon muy orgulloso e inteligente. Se vale de su astucia en combate para atacar los puntos débiles de sus enemigos con obstinación.
It is a proud and intelligent Pokémon. It uses cunning in battle to relentlessly attack enemy weak points.
Cuanto más oscura es la moneda de su frente, mayor respeto inspira en sus congéneres. Es muy osado y no conoce el miedo.
The darker the jewel on its forehead, the more it is respected. It is bold and knows no fear.
Muestra arrogancia hacia cualquier otro ser. Combate con tácticas rastreras y cobardes, atacando por sorpresa o desde la oscuridad.
It is arrogant toward everyone. It fights using underhanded, cowardly tactics, attacking from the shadows.
Su cuerpo de piedra está magnetizado. En los puntos donde el campo magnético se intensifica hay masas compactas de arena ferruginosa.
Its stone body is magnetized. Iron sand clings firmly to the parts of its body where the magnetism is strongest.
Se alimenta de dravita, su manjar favorito. Tras digerirla, queda convertida en cristales que brotan en la superficie de su cuerpo.
Its favorite food is dravite. After eating, the dravite turns into crystals that surface on its body.
Lanza rocas cargadas de electricidad. Basta con que rocen al enemigo para entumecerlo hasta el punto de hacerle perder la consciencia.
It launches electrically charged rocks. Even a grazing hit will numb the opponent and cause them to faint.
Su pequeño cuerno posee poderes curativos capaces de sanar heridas no muy graves con tan solo un leve roce.
Its small horn contains healing powers. It can heal slight wounds with a mere touch.
Es un Pokémon orgulloso y gallardo. Atraviesa bosques sin esfuerzo concentrando sus poderes psíquicos en el pelaje de las patas.
It is proud and brave. It moves through forests effortlessly by storing psychic power in its fur.
Siempre está distraído, pero, de vez en cuando, muestra un extraño rictus en el rostro, tal vez debido a su alimentación.
It is always spaced out, but occasionally it makes a sharp expression, perhaps due to its diet.
La impresión del mordisco del Shellder provocó una reacción química con las especias que había ingerido, tras lo cual adquirió el tipo Veneno.
The shock of a Shellder bite caused a chemical reaction with the spices inside its body, turning it Poison-type.
Este es el aspecto de los Farfetch'd que habitan en Galar. Son guerreros fieros y osados que luchan blandiendo un puerro grueso y firme.
This is the form of Farfetch'd that lives in Galar. They are brave warriors that wield thick, sturdy leeks.
Los Grimer se introdujeron para remediar la nociva proliferación de residuos. Su aspecto cambió de un día para otro.
When Grimer were brought in to solve the garbage problem in Alola, their appearance changed overnight.
Los colores vivísimos que presenta su cuerpo se deben a las constantes reacciones químicas que produce en su interior la ingesta de basura.
The vivid colors of its body are the result of constant chemical reactions from the garbage it eats.
Los intensos rayos solares que bañan su hábitat le han conferido un poder y aspecto que muchos consideran su forma original.
The intense sunlight of its habitat awakened its latent power, resulting in this form, which is considered its true shape.
El hueso que lleva en la mano es de su madre. La pena que siente por su hijo es tan intensa que lo protege con llamas más allá de la muerte.
The bone it holds is its mother's. Its sorrow is so intense that the bone is set on fire and protects it even after death.
Se desconoce el motivo, pero adoptó esta forma tiempo atrás, cuando las numerosas chimeneas de las fábricas de la región contaminaban el aire.
The reason is unknown, but it took this form long ago when the region's air was polluted by factory smoke.
El claqué es su especialidad. Genera una capa de hielo bajo sus pies, sobre la que taconea para crear barreras con las que protegerse.
Tap dancing is its specialty. It creates a floor of ice to kick up barriers for protection.
A pesar de su personalidad tosca y fría, se mueve con gracia. Se mantiene en el aire usando sus poderes psíquicos y casi nunca bate sus alas.
Subjected to a forbidden Galarian Rite, its freezing power was forced inward. This vastly expanded its mind and cruelty.
En los combates, intenta abrumar a sus oponentes con movimientos muy rápidos y con las patadas que asesta con sus fuertes patas.
The corruption ravaging its body caused its wings to atrophy. In response, it developed phenomenally powerful legs to hunt its foes on foot.
La energía que recorre su cuerpo rebosa como un aura en forma de columna de fuego, lo que impide que se le acerquen los Pokémon normales.
Prisma's betrayal left it deeply embittered, and its brilliant flames turned dark. It now mercilessly scorches any who dare approach it.
Mega Evolution amplified its genetic mutations, expanding its musculature and granting it devastating physical fighting capabilities.
Mega Evolution amplified its genetic mutations, expanding its musculature and granting it devastating physical fighting capabilities.
Mega Evolution awakened the ancestral genes of Mew within its body, shrinking its frame but pushing its psychic potential to godlike extremes.
Mega Evolution awakened the ancestral genes of Mew within its body, shrinking its frame but pushing its psychic potential to godlike extremes.
Debido al impacto de la evolución y las toxinas, el intelecto del Shellder ha aumentado hasta el punto de controlar totalmente al Slowking.
The shock of evolution and toxins increased the Shellder's intelligence to the point where it now controls Slowking.
Es habitual hallarlos en lo que antaño fueron lechos oceánicos. Maldice a aquellos que le dan un puntapié confundiéndolo con un pedrusco.
They are often found in what were once oceans. It curses anyone who kicks it by mistake, thinking it a rock.
Parece ser que esta es la forma primitiva de Zigzagoon. Arma un alboroto tremendo a su alrededor cuando se mueve en zigzag.
This is thought to be the oldest form of Zigzagoon. It moves in a zigzag pattern and causes a ruckus.
Posee un carácter beligerante y temerario. Hace frente impávidamente a oponentes mucho más fuertes que él.
It is reckless and aggressive. It fearlessly challenges opponents much stronger than itself.
Castform adopta esta forma cuando el sol brilla con fuerza. Conviene tener cuidado al tocarlo, ya que su piel alcanza altas temperaturas.
Castform takes this form when the sun is bright. Be careful touching it, as its skin gets very hot.
Castform adopta esta forma cuando llueve. Su cuerpo es como una esponja y suelta agua con solo presionarlo ligeramente.
Castform takes this form when it rains. Its body is like a sponge and releases water if squeezed.
Castform adopta esta forma cuando graniza. Su cuerpo se enfría y su piel se congela parcialmente.
Castform takes this form when it hails. Its body turns cold and its skin partially freezes.
Después de absorber mucha luz solar, Cherrim toma esta forma. Está lleno de energía mientras está así, y su vivacidad durará hasta el atardecer.
After absorbing plenty of sunlight, Cherrim takes this form. It is full of energy and will be active until dusk.
Su apariencia cambia según el entorno. Una teoría sugiere que vivir en mares fríos hace que Shellos adopte esta forma.
Its appearance changes based on its environment. One theory suggests cold seas caused this form.
Su cuerpo está cubierto de una baba pegajosa. Es muy susceptible a la deshidratación, por lo que no puede pasar demasiado tiempo en tierra.
Its body is covered in sticky slime. It is susceptible to dehydration, so it cannot stay on land for long.
Ha tomado posesión de un horno eléctrico que funciona con un motor especial. Controla el fuego con maña.
It has possessed a convection microwave oven. It manipulates fire with skill.
Asume esta forma cuando quiere utilizar el agua para hacer fechorías tales como inundar habitaciones.
It takes this form when it wants to use water to play pranks, such as flooding rooms.
Ha tomado posesión de un frigorífico que funciona con un motor especial. Se vale de su aire gélido para combatir.
It has possessed a refrigerator powered by a special motor. It battles using freezing air.
Asume esta forma cuando quiere usar el viento para hacer fechorías tales como esparcir por doquier montañas de documentos importantes.
It takes this form when it wants to create wind to blow important documents all over the place.
Ha tomado posesión de un cortacésped que funciona con un motor especial. Esparce por todos lados la hierba que ha cortado.
It has possessed a lawn mower powered by a special motor. It scatters grass clippings everywhere.
La adaptación a entornos nevados ha atrofiado y congelado su saca de fuego, pero ha propiciado el desarrollo de un órgano generador de frío.
Adapting to snowy climates froze its fire sac and caused a cold-generating organ to develop.
Cuando resulta herido, se queda inmóvil como una piedra y medita para agudizar la mente.
When injured, it freezes like a stone and meditates to sharpen its mind.
Posee un carácter tranquilo, pero también mucha fuerza. Puede congelar al instante la bola de nieve que tiene en la cabeza y liarse a cabezazos.
It has a calm nature but immense strength. It can freeze the snowball on its head to use for headbutts.
Adopta esta forma cuando monta en cólera y, hasta que esta remite, suelta llamaradas por doquier aun a riesgo de derretirse a sí mismo.
It takes this form when enraged. It spews fire everywhere until its anger subsides, even if it melts its own body.
Yamask ha sido poseído por una tabla de arcilla sobre la que pesa una maldición. Se dice que absorbe y se nutre de rencor e inquina.
A cursed clay tablet has possessed Yamask. It is said to absorb and feed on grudges.
Atrae a su presa con los labios, que destacan al ocultar su cuerpo en el lodo, y la aferra con sus aletas serradas y duras como el acero.
It lures prey with its brightly colored lips, which stand out in the mud, then clamps down with steel-hard serrated fins.
Como heraldo del mundo verdadero que ha de llegar para humanos y Pokémon, ha asumido la misión de protegerlo.
As the herald of the true world to come for humans and Pokémon, it has taken on the mission of protecting it.
Se dice que lucha con el objetivo de defender el mundo ideal para humanos y Pokémon que se hará realidad en el futuro.
It is said that it fights to defend the ideal world for humans and Pokémon that will become a reality in the future.
Su poder latente se ha concentrado en el cuerno de la frente y lo ha convertido en una espada que todo lo corta.
Its latent power has concentrated in its horn, turning it into a sword that cuts through anything.
Hoy en día, la flor que lleva ya no se ve en la naturaleza. Se cree que alberga un temible poder.
The flower it holds can no longer be found in nature. It is thought to contain terrifying power.
Son ligeramente más agresivas y egoístas que los machos. Castigan sin piedad con sus poderes psíquicos a quienes las enojen.
Females are slightly more aggressive and selfish. If angered, they torment foes with psychic power.
Al adoptar esta forma, centra su estrategia en la ofensiva, aprovechando todo el peso y la fuerza del acero para atacar al rival.
In this form, it focuses on offense, using its weight and steel strength to crush opponents.
Las almas errantes de este mundo se introducen en su cuerpo e inician así su viaje al más allá.
Wandering spirits enter its body to begin their journey to the afterlife.
Se atribuye su gran tamaño al hecho de haber vivido en un lugar donde no escaseaban las almas errantes.
Its large size is attributed to living in a place with many wandering spirits.
Se atribuye su enorme tamaño al hecho de haber vivido en un lugar donde abundaban las almas errantes.
Its enormous size is attributed to the fact that it lived in a place where wandering souls abounded.
Se dice que los espeluznantes alaridos que emite bien entrada la noche son los lamentos de almas en pena desde el más allá.
It is said its eerie cries in the night are the wails of spirits from the afterlife.
Los Gourgeist Tamaño Grande se hacen pasar por adultos para tomar a los niños de la mano y llevárselos al otro mundo.
Large Gourgeist pretend to be adults to take children by the hand and drag them to the afterlife.
Los Gourgeist tamaño Extragrande se llevan a cualquiera al otro mundo, pues nadie puede resistir su fuerza.
Super Size Gourgeist will drag anyone to the afterlife; no one can resist their power.
Zygarde adopta esta forma al reunir el 10% de sus células. Destaca en el combate a corta distancia.
Zygarde takes this form when 10% of its cells gather. It excels in close-quarters combat.
Esta es la forma definitiva de Zygarde. Por la boca de su pecho emite una potente energía que arrasa con todo.
This is Zygarde's complete form. It fires powerful energy from the mouth on its chest, destroying everything.
Crea una carga eléctrica al frotar sus plumas. Baila hacia sus enemigos y les lanza impactantes golpes eléctricos.
It creates an electric charge by rubbing its feathers. It dances toward enemies and delivers shocking punches.
Este Oricorio se relaja balanceándose suavemente. Esto aumenta su energía psíquica, que luego dispara a sus enemigos.
This Oricorio relaxes by swaying gently. This boosts its psychic energy, which it fires at foes.
Convoca a los muertos con su danza de ensueño. De su malicia extrae poder para maldecir a sus enemigos.
It summons the dead with its dreamy dance. It draws power from malice to curse its enemies.
Provoca al enemigo antes de atacarlo. Desgarra carne y rompe huesos golpeándolo con su melena de piedra.
It taunts the enemy before attacking. It crushes bones and tears flesh with its rock mane.
Lycanroc evoluciona a esta forma especial cuando se expone al sol del atardecer. Parece pacífico, pero posee un gran espíritu combativo.
It evolves into this special form when bathed in the setting sun. It looks calm, but has a fierce fighting spirit.
Es conocido como la Bestia del Mar. Si el número de Wishiwashi heridos durante el combate sube mucho, el banco vuelve a ser inofensivo.
It is known as the Demon of the Sea. If the school takes too much damage, it scatters.
Se alimenta de las partículas que flotan la atmósfera. El color de su núcleo depende de la composición de estas.
It feeds on particles in the atmosphere. The color of its core depends on the composition of the dust.
Le entristece que pueda descubrirse su identidad. Jamás perdona a quienes rompen su disfraz y no descansa hasta vengarse.
It is sad that its true identity might be exposed. It never forgives those who break its disguise.
Forma que adapta tras alimentarse de la luz de Solgaleo. Se lanza sobre su oponente y lo desgarra sin piedad.
This is the form it takes after devouring Solgaleo's light. It pounces on foes and tears them apart.
En esta forma, Lunala no goza de voluntad propia. Necrozma tiene control absoluto y absorbe su energía poco a poco.
Lunala has no will of its own in this form. Necrozma controls it and absorbs its energy.
Esta forma es el resultado de haber absorbido una gran cantidad de energía luminosa. Emite rayos láser por todo el cuerpo.
This form is the result of absorbing overwhelming light energy. It fires lasers from all over its body.
Este es el hermoso aspecto que presentaba Magearna cuando fue ofrecido como presente a la hija de un rey hace 500 años.
This is the beautiful form Magearna had when it was presented to a king's daughter 500 years ago.
Debido a su insaciable apetito, intentó engullir un enorme Arrokuda y se le quedó atravesado en el gaznate.
Due to its insatiable appetite, it tried to swallow a huge Arrokuda, and it got stuck in its throat.
Intentando engullir un Pikachu por accidente, se le quedó atragantado, aunque no parece importarle mucho.
It accidentally tried to swallow a Pikachu. It doesn't seem to mind much, though.
Puede liberar descargas eléctricas de hasta 15.000 V. Se enfrenta a cualquier rival con la misma actitud chulesca.
It can discharge 15,000 volts. It faces any opponent with the same cocky attitude.
Espera a que algún incauto intente bebérselo para absorber su energía vital, pero suelen escupirlo enseguida debido a su mal sabor.
It waits for someone to drink it so it can steal their life force, but it is usually spit out due to bad taste.
Tiene un sabor y un aroma sumamente singulares. Si su Entrenador se hace pleno merecedor de su confianza, le permite catarlo ligeramente.
It has a distinct flavor and aroma. It allows only a Trainer it trusts to sample it.
El hielo de la cabeza se ha deshecho y ha revelado un rostro apenado que cautiva a numerosas personas.
The ice on its head has shattered, revealing a worried face that captivates many people.
Ayuda a humanos y Pokémon para que le estén agradecidos. A las hembras se les da especialmente bien cuidar de niños pequeños.
It helps people and Pokémon to earn gratitude. Females are especially good at babysitting.
El hambre lo ha vuelto agresivo y ha convertido la electricidad de sus carrillos en energía de tipo Siniestro.
Hunger has made it aggressive, converting the electricity in its cheeks into Dark-type energy.
En esta forma, capaz de cortar cualquier cosa, es temido y respetado y se lo conoce como la Regia Espada Silvana.
Able to cut down anything with a single strike, it became known as the Fairy King's Sword, and it inspired awe in friend and foe alike.
Esta forma, temida y venerada por igual, le ha valido el nombre de Regio Escudo Guerrero por su capacidad de repeler cualquier ataque.
Its ability to deflect any attack led to it being known as the Fighting Master's Shield. It was feared and respected by all.
Su estilo de combate se inspira en el flujo del agua y consiste en castigar al oponente de forma constante e ininterrumpida.
Its fighting style is inspired by the flow of water, punishing opponents with non-stop strikes.
No tenía piedad con quienes se interponían en su camino, pero se sabe también que curaba a sus rivales tras enfrentarse a ellos en combate.
It showed no mercy to those in its way, but it would also heal its opponents after battle.
Cuentan que salvó a las criaturas del bosque del impacto de un meteorito gracias a su capacidad para ver todo acontecimiento pasado y futuro.
It is said that it saved forest creatures from a meteor strike with its ability to see the past and future.
Patrullan su territorio en pareja. Las rocas ígneas que salpican su pelaje quizá sean el resultado de la actividad volcánica del lugar.
They patrol their territory in pairs. The igneous rocks in their fur are likely a result of volcanic activity.
Lanza dentelladas con colmillos envueltos en un intenso fuego. A pesar de su gran tamaño, es un maestro de las fintas y juguetea alrededor de sus oponentes.
It snaps with fangs wrapped in fire. Despite its bulk, it feints and plays with its opponents.
Curioso ejemplar que guarda cierta similitud con una Poké Ball. Cuanto más se altera, mayor es la descarga eléctrica que libera, a la que sigue una carcajada.
A curious specimen that resembles a Poké Ball. The more excited it gets, the stronger the current it discharges, followed by a laugh.
Su complexión superficial es muy semejante a la de un bonguri. Cuando se enoja, la electricidad que emite es veinte veces más potente que la de un rayo.
Its surface texture resembles an Apricorn. When angry, it releases energy 20 times stronger than a lightning bolt.
La Variedad Combatiente se distingue por su fornida y poderosa musculatura y por su temperamento especialmente agresivo.
The Combat Breed is distinguished by its thick muscles and aggressive temperament.
La Variedad Ardiente debe su nombre a la capacidad de exhalar aire a altas temperaturas por el hocico. Lleva las tres colas trenzadas.
The Blaze Breed gets its name from the hot air it snorts. Its three tails are braided.
Su elevado nivel de grasa corporal permite a la Variedad Acuática flotar en el agua. Se propulsa expulsando agua por los cuernos.
High body fat allows the Aqua Breed to float. It propels itself by jetting water from its horns.
Se cree que el Monte Corona influyó en su apariencia. Se dice que purifica con sus llamas a las almas errantes y las conduce al otro mundo.
Mt. Coronet is thought to have influenced its form. It is said to purify lost souls with its flames and guide them to the afterlife.
Ante el riesgo que le supone desplazarse solo, forma filas de tres o cuatro individuos que cuidan unos de otros mientras recorren los pantanos.
Because moving alone is dangerous, they form lines of three or four to protect each other in the swamps.
Segrega veneno a través de las agujas, razón por la que los pescadores lo odian. Los ejemplares de otras regiones presentan una forma diferente.
It secretes poison through its needles, earning the hatred of fishermen. Specimens in other regions look different.
Sus robustas garras son ideales para moverse por los riscos más escarpados. De sus puntas rezuma un veneno que daña los nervios de las presas que captura.
Its sturdy claws are ideal for climbing cliffs. The tips drip poison that damages the nerves of prey.
De actitud indiferente y muy hábil con la espada, propina incesantes y violentos ataques cual maremoto. Se trata de una forma poco común que solo se da en Hisui.
Cold and skilled with a blade, it unleashes ceaseless, violent attacks like crashing waves. This rare form is found only in Hisui.
Habitar en montañas cubiertas de nieves le ha permitido desarrollar unas piernas robustas. Expulsa un aroma por su flor que infunde ánimo a quien esté cerca.
Living in snowy mountains developed its strong legs. It emits a scent from its flower that encourages those nearby.
Los Basculin con la raya roja y aquellos con la raya azul se llevan fatal, pero algunos tienden a agruparse.
Red- and Blue-Striped Basculin don't get along, but some tend to form schools.
Es un alma difunta resucitada en Hisui que transforma su rencor en energía. Esta surge de su cabeza y adopta la forma de su oponente, disipando así su inquina.
A deceased soul revived in Hisui, fueling its power with malice. This power erupts from its head to mimic opponents.
La revuelta melena blanca le hace parecer la personificación de la muerte. Abate a sus rivales sin consideración por su vida valiéndose de un profundo rencor.
Its wild white hair makes it look like the embodiment of death. It strikes down rivals with deep grudges.
Esta enorme ave emite un espeluznante graznido de guerra cuando sale de caza. Lanza ondas contra los lagos y atrapa a las presas que afloran a la superficie.
This huge bird screams a war cry when hunting. It generates shock waves on lakes to catch surfacing prey.
Adolece de una personalidad lúgubre. Su concha metálica se formó mediante una reacción entre su mucosidad y el contenido férreo del agua de Hisui.
It has a gloomy personality. Its metal shell formed from a reaction between its mucus and the iron in Hisui's water.
Puede alterar la dureza de su caparazón metálico a voluntad. De carácter dependiente, detesta la soledad y monta en cólera si lo abandonan.
It can control the hardness of its shell. It hates loneliness and flies into a rage if abandoned.
La coraza de hielo que cubre su mandíbula es más dura que el acero y le permite triturar rocas con facilidad. Avanza veloz por escarpados senderos montañosos.
The ice armor on its jaw is harder than steel, crushing rocks easily. It moves fast on mountain trails.
Almacena aire en el raquis de las plumas, lo que le permite aguantar las gélidas temperaturas de Hisui. Un claro ejemplo de cómo el entorno influye en los Pokémon.
It insulates against Hisui's cold with air in its feathers. A clear example of environmental influence.
Tras perder su apariencia femenina, surge de entre las nubes y, sin piedad alguna, desata toda su furia para castigar a quien menosprecie el don de la vida.
Shedding its female form, it emerges from the clouds to mercilessly punish those who disrespect life.
Desprende una fragancia floral. Puede saltar más de 5 m fácilmente gracias a los músculos tan desarrollados de sus patas.
It emits a floral scent. It can easily jump 16 feet thanks to its well-developed leg muscles.
Al parecer, tanto los motivos como el color de su cuerpo cambian para adaptarse a los gustos de la presa a la que quiere atraer.
Apparently, its body patterns and colors change to match the preferences of the prey it wants to attract.
Se alimenta principalmente de Pokémon pájaro. Es consciente de que es débil, por lo que caza junto a un compañero.
It feeds mainly on bird Pokémon. Aware of its own weakness, it hunts with a partner.
Vaga con una moneda cargada a la espalda. Para sobrevivir, absorbe la fuerza vital de aquellos que se agachan a recogerla.
It wanders with a coin on its back. It survives by draining the life force of those who try to pick it up.
Absorbe la energía vital de aquellos que prueban un bocado de cualquier comida condimentada con el polvo que conforma su cuerpo.
It drains the life force of those who eat food seasoned with the powder on its body.
Vive en un exquisito cuenco de té elaborado por un alfarero de renombre. Los coleccionistas más acérrimos se desviven por este Pokémon.
It lives in a fine teacup made by a famous potter. Collectors go wild for this Pokémon.
Esta forma destaca en la ofensiva y la defensiva. Arremete con movimientos incesantes que se asemejan a un potente chorro de agua.
This form excels in offense and defense. It ceaselessly unleashes moves like a spring gushes water.
Esta forma se especializa en la ofensiva. Agrede a sus enemigos con la violencia de las llamas que arden con fuerza en un horno.
This form specializes in offense. It attacks with the intensity of flames blazing within a hearth.
Esta forma se especializa en la defensiva. Resiste los impactos con la robustez de los cimientos de una casa.
This form specializes in defense. It absorbs impacts solidly like the cornerstones that support houses.
Cuando presiente peligro, se prepara para combatir formando un caparazón de cristales muy resistente mediante la teracristalización.
Sensing danger, it prepares for battle by forming a sturdy crystal shell via Terastal energy.
Adopta esta forma cuando su energía Teracristal se ve amplificada descomunalmente. Se asemeja a la imagen del mundo que la gente tenía antaño.
It takes this form when its Terastal energy is massively amplified. It looks like the world as ancients viewed it.
Se desplaza flotando gracias al poder de la luz lunar, que le permite controlar la gravedad en un radio de 10m.
It floats using the power of moonlight, which allows it to control gravity within a radius of 30 feet.
Sus movimientos se volvieron más humanos. Se desconoce si es para comunicarse con las personas o si busca reemplazar a la humanidad.
Its movements have become more human-like. It is unknown if it does this to communicate with people or to replace humanity.
Tras la megaevolución, el volumen de ácido ha aumentado hasta llenarle la boca por completo. Si se descuida, le rebosa.
After Mega Evolution, the volume of acid increased to fill its mouth completely. If it is not careful, the acid overflows.
La energía de la megaevolución eleva su piedad hasta cotas inusitadas. Hace gala de una gran compasión al dar el golpe de gracia a sus rivales.
Mega Evolution raises its kindness to unprecedented levels. It displays great compassion when delivering the final blow to rivals.
El poder del Rayo Solar que proyecta por sus cuatro flores es descomunal, por lo que también recibe el nombre de Megacañón Solar.
The power of the Solar Beam projected from its four flowers is colossal, earning it the name "Solar Mega Cannon."
Al unir ambos brazos y la aleta que le cuelga al lomo cual capucha, crea una colosal mandíbula que multiplica por diez su potencia de mordida.
By joining both arms and the fin hanging from its back like a hood, it creates a colossal jaw that multiplies its bite power tenfold.
Vuela a velocidad supersónica. Las ondas de choque que provoca alzan en volandas al rival, al que remata con las garras.
It flies at supersonic speeds. The shock waves it generates lift the rival into the air, where it finishes them off with its claws.
Con su extraño aliento gélido, imbuido de energía fantasmal, puede congelar incluso elementos inmateriales como las llamas o el viento.
With its strange icy breath, imbued with ghostly energy, it can freeze even immaterial elements like fire or wind.
Cuando sus compañeros se encuentran en problemas, blande una llama serpenteante en forma de lanza y acude a su rescate.
When its comrades are in trouble, it brandishes a serpentine flame like a spear and rushes to their rescue.
Al juntar las garras y la cabeza, adopta una forma aerodinámica que le permite girar a gran velocidad y destruirlo todo a su paso.
By joining its claws and head, it adopts an aerodynamic shape that allows it to spin at high speed and destroy everything in its path.
Su potente veneno, que desprende una luz tenue, le ha afectado a la mente y ha acrecentado aún más su agresividad.
Its potent poison, which emits a faint light, has affected its mind and further increased its aggression.
La megaevolución le dio a su piel un aspecto blancuzco y un tacto duro y elástico. Además, tiene el mismo espíritu de lucha de siempre.
Mega Evolution gave its skin a whitish appearance and a hard, elastic texture. It retains its usual fighting spirit.
Genera diez veces más electricidad que antes de megaevolucionar. Libera descargas a través de los Eelektrik falsos que crea con su secreción.
It generates ten times more electricity now. It discharges energy through fake Eelektrik created from its secretions.
Uno de sus ojos sirve como ventana al más allá. Atrae hacia sí mismo los sentimientos de rencor de otros seres y los transforma en poder.
One of its eyes serves as a window to the afterlife. It draws the grudges of other beings to itself and converts them into power.
La convicción que lo insta a proteger a los demás a toda costa es tan inquebrantable como su coraza reforzada.
The conviction that urges it to protect others at all costs is as unbreakable as its reinforced shell.
Hechiza a su oponente controlando unas ramas llameantes y lo calcina con una bola de fuego descomunal.
It bewitches opponents by controlling flaming branches, then incinerates them with a massive fireball.
Hace girar un enorme shuriken a tal velocidad que queda suspendido en el aire, y se adhiere a él boca abajo para atacar por sorpresa al enemigo.
It spins a huge shuriken at such speed that it remains suspended in the air, then clings to it upside down to do a surprise attack.
Las llamas que escupe superan los 10,000ºC. Protege a la manada agitando su abrasadora melena de fuego.
The flames it spits exceed 18,000 degrees Fahrenheit. It protects the pride by waving its scorching mane of fire.
Manipula la personalidad y los recuerdos del enemigo con destellos de colores llamativos y lo controla a su voluntad.
It manipulates the enemy's personality and memories with flashy colored lights, controlling them at will.
Puede distraer a sus adversarios con sus numerosos brazos, pero es una ardua tarea para el Barbaracle de la cabeza.
It can distract adversaries with its numerous arms, but this is an arduous task for the Barbaracle head.
La sustancia que escupe trastorna el poder regenerativo de las células, y es altamente tóxica para todos menos para él mismo.
The substance it spits disrupts cell regeneration and is highly toxic to everyone but itself.
Presume su fuerza al exhibir todos los músculos de su cuerpo, los cuales se ultradesarrollaron por la megaevolución.
It shows off its strength by displaying its muscles, which were ultra-developed by Mega Evolution.
Las células de su cuerpo se regeneraron, por lo que recuperó la juventud. Es capaz de manipular la atmósfera para invocar tormentas.
Its body cells regenerated, restoring its youth. It is capable of manipulating the atmosphere to summon storms.
Tan solo una unidad con un vínculo muy fuerte es capaz de ejecutar esta formación suprema.
Only a troop with a very strong bond is capable of executing this supreme formation.
Su Flor Eterna ha absorbido toda la energía de la megaevolución y ahora es capaz de atacar a los enemigos por sí sola.
Its Eternal Flower has absorbed all the energy of Mega Evolution and is now able to attack enemies on its own.
En crisis sin precedentes, megaevoluciona en respuesta a las emociones de la gente. Domina cualquier situación con su fuerza sin igual.
In unprecedented crises, it Mega Evolves in response to people's emotions. It dominates any situation with its unmatched power.
Su habilidad para volar es excepcional, siendo capaz de desplazarse sin el mínimo esfuerzo portando en sus potentes garras un Steelix de casi media tonelada.
Its flying ability is exceptional. It can effortlessy fly while carrying a Steelix weighing nearly half a ton in its powerful talons.
Puede pulverizar el hormigón reforzado con un ligero movimiento de cada uno de sus puños, cubiertos por una gruesa capa de hielo.
It can pulverize reinforced concrete with a light swing of its fists, which are covered by a thick layer of ice.
La megaevolución ha permitido activar un modo supresor que elimina sus sentimientos. Derrota a sus enemigos sin perdón alguno.
A previously hidden mode has activated. The emotions it had begun to feel now hide away as it fells foe after foe.
Un mecanismo para eliminar las limitaciones de Magearna ha permanecido oculto dentro de ella durante 500 años. Este mecanismo se activa mediante una Megapiedra.
A mechanism to remove Magearna's limiters has laid dormant within it for 500 years. This mechanism is activated by a Mega Stone.
Hace vibrar todo su cuerpo para atacar en todas direcciones con ondas sonoras. Quienes escuchan las vibraciones quedan tan confundidos que olvidan quienes son.
It vibrates its entire body to attack in all directions with sound waves. Those who hear the vibrations become so confused they forget who they are.
Garchomp ha adquirido una nueva forma megaevolucionada. Vuela alrededor de sus enemigos a velocidad supersónica y los despedaza con sus siniestras garras aladas.
It can now fly around foes at Mach speed and cut them to shreds with its sinister wing claws.
La energía dentro de Golurk ha sido estimulada por la megaevolución. Este Pokémon podría explotar en cualquier momento.
The energy within Golurk has been stimulated by Mega Evolution. It could explode at any moment.
La megaevolución ha estimulado su cerebro y lo ha vuelto aún más astuto. En combate, crea y controla réplicas de sí mismo.
Mega Evolution has invigorated its brain, making it even more cunning. It can create and command copies of itself.
La megaevolución le permite solidificar la energía de la transformación, liberando esferas que explotan al mínimo contacto.
It can solidify the energy of Mega Evolution, releasing spheres that explode upon the slightest contact.
La megaevolución le proporciona el uso libre de la energía de la transformación para crear un medio de transporte, con el cual puede desplazarse por el aire libremente.
It uses the energy of Mega Evolution to create a dish to ride upon, allowing it to move freely through the air.
Mega Meowstic puede usar su poder psíquico para comprimir o expandir cualquier cosa. Abruma a sus enemigos distorsionando el espacio mismo.
It can use its psychic power to compress or expand anything. It overwhelms enemies by distorting space itself.
La megaevolución ha impulsado el tamaño de la hoja que se encuentra en su placa dorsal. Su empuñadura es tan potente que puede disparar rayos de alta intensidad.
Mega Evolution has increased the size of its dorsal blade. It fires beams from the hilt at its solar plexus.
La megaevolución ha intensificado el picante de este Pokémon. Agita su 'corbata' para golpear a sus enemigos.
Mega Evolution has intensified this Pokémon's spiciness. It swings its "necktie" to wallop its foes.
Los pétalos de Glimmora ahora son más grandes y están separados de su cuerpo principal. Asimismo, giran a su alrededor para protegerlo mientras dispersan fragmentos venenosos.
Glimmora's petals are now larger and detached from its main body. They rotate around it for protection while scattering poisonous shards.
Utiliza cuatro de sus brazos para atacar ferozmente a sus enemigos. Una vez que están al borde de la derrota, los remata con los brazos que mantenía ocultos.
It uses four of its arms to fiercely assail its foes. Once they're on the brink of defeat, it finishes them off with the arms it kept hidden.
Almacena en su cuerpo la energía eléctrica proveniente de los rayos más potentes. Al descargar dicha electricidad, lo convierte en uno de los Pokémon de tipo Eléctrico más fuertes.
It stores up 10 lightning strikes' worth of electricity. When it stops limiting itself, it's in the strongest class of electric Pokémon.
Se dice que, si se desata por completo, puede calentar su cuerpo a temperaturas superiores a 1.8 millones de grados Fahrenheit. Este calor mantiene alejados a los enemigos.
If it goes all out, it can heat its body up to temperatures over 1.8 million degrees Fahrenheit. This heat keeps enemies at bay.
Su poder oscuro bloquea el sol, sumiendo el área circundante en la oscuridad. No hay escapatoria de su ojo maligno.
Its dark power blocks out the sun, plunging the surrounding area into darkness. There is escaping its evil eye.
Vuela manteniendo una pose en forma de X y suelta descargas eléctricas de 50 millones de voltios tanto por las orejas como por las dos colas.
It flies maintaining an X-shaped pose and releases 50-million-volt electric shocks from both its ears and its two tails.
Emite descargas eléctricas por los pelos de su cabeza dispuestos en zigzag tras haber confeccionado un circuito en forma de Y desde la punta de su cola.
It emits electric shocks from the zigzagging hairs on its head after forming a Y-shaped circuit from the tip of its tail.
